## ScrollController

`scrollController`用来控制`Scrollable`的滚动，还可以注册`Scrollable`滚动的回调。

### 构造方法

```dart
ScrollController({
  double initialScrollOffset = 0.0, //初始滚动位置
  this.keepScrollOffset = true,//是否保存滚动位置
  ...
})
```

这里的`keepScrollOffset`是指在可滚动组件销毁后是否保存滚动位置，以便在组件重建时恢复位置。

### 常用属性和方法

- `offset`：可滚动组件当前的滚动位置。
- `jumpTo(double offset)`：用于跳转到指定的位置
- `animateTo(double offset,...)`：跳转到指定的位置，bing在跳转时会执行一个动画
- `addListener(VoidCallback listener)`：添加滚动回调，回调内可以取`controller.offset`

### 滚动位置恢复

如上文所说，如`keepScrollOffset=true`，页面销毁时会保存`offset`，在组件重建时恢复位置。一个标准的场景是使用`TabBarView`时，当切换Tab时，Tab页中的可滚动组件的`State`会被销毁，当Tab页切换回来时就需要恢复位置。

存储这个`offset`位置的是`PageStorage`，它是每个页面都有的一个组件，用来存储当前页面的数据或状态。如果`keepScrollOffset=true`，每次滚动结束，可滚动组件都会将滚动位置`offset`存储到`PageStorage`中。

对于一个页面有多个可滚动组件的情况，需要为每个组件指定不同的`PageStorageKey`，这样才可以正确地为不同可滚动组件保存其滚动位置：

```dart
ListView(key: PageStorageKey(1), ... );
...
ListView(key: PageStorageKey(2), ... );
```

### ScrollController 控制原理

`ScrollController`有另外三个方法：

```dart
ScrollPosition createScrollPosition(
    ScrollPhysics physics,
    ScrollContext context,
    ScrollPosition oldPosition
);
void attach(ScrollPosition position) ;
void detach(ScrollPosition position) ;
```

这几个方法中的`ScrollPosition`类是真正进行滚动控制的类，在可滚动组件创建后，会先调用`createScrollPosition`创建`ScrollPosition`类，然后再进行`attach`，`attach`后才可以进行`jumpTo`和`animateTo`，他们两者最终都是委托给了`ScrollPosition`类的同名方法，等可滚动组件销毁时再进行`detach`。

### 一个ScrollController对多个可滚动组件

Flutter 支持一个`ScrollContoller`对应多个可滚动组件，这样就可以同时控制多个可滚动组件，比如通过一个`controller`的`jumpTo`或`animateTo`让多个`ListView`滚动到相同位置。当然，也可以单独控制某一个可滚动组件的滚动。

上面提到了，`ScrollContoller`类真正用来控制滚动的是`ScrollPosition`，`ScrollContoller`类中有一个`positions`属性，对于一个多的场景，就是有多个`ScrollPosition`类来分别控制每个可滚动组件的滚动。`positions`定义如下：

```dart
Iterable<ScrollPosition> get positions => _positions;
final List<ScrollPosition> _positions = <ScrollPosition>[];
```

所以，当需要分别控制不同的，就不能使用`controller`的`offset`属性，而需要使用`positions`属性读取对应的`ScrollPosition`，再去调用他们的`animateTo()` 和 `jumpTo()`。如下代码为获取不同的`scrollPosition`的实例：

```dart
controller.positions.elementAt(0).pixels
controller.positions.elementAt(1).pixels
```



## ScrollNotification

### 简介

除了上面提到的`ScrollContorller`还可以通过`ScrollNotification`来监听可滚动组件的滚动，使用`ScrollNotification`来包裹被监听的可滚动组件，就可以在滚动时会接收到`ScrollNotification`类型的通知，`ScrollBar`就是通过这种方式实现的。

通过`NotificationListener`监听滚动事件和通过`ScrollController`有两个主要的不同：

1. 不用等`ScrollContorller`和可滚动组件的`attach`，可以在widget树根到可滚动组件之间的任意位置监听。
2. 除了offset以外，通知中还会携带ViewPort的一些信息

### 回调参数

在接收到滚动事件时，参数类型为`ScrollNotification`，它包括一个`metrics`属性，它的类型是`ScrollMetrics`，该属性包含当前ViewPort 及滚动位置等信息：

- `pixels`：当前滚动位置。
- `maxScrollExtent`：最大可滚动长度。
- `extentBefore`：滑出ViewPort顶部的长度；此示例中相当于顶部滑出屏幕上方的列表长度。
- `extentInside`：ViewPort内部长度；此示例中屏幕显示的列表部分的长度。
- `extentAfter`：列表中未滑入ViewPort部分的长度；此示例中列表底部未显示到屏幕范围部分的长度。
- `atEdge`：是否滑到了可滚动组件的边界（此示例中相当于列表顶或底部）。

### sample

监听`ListView`的滚动通知，然后显示当前滚动进度百分比：

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class ScrollNotificationTestRoute extends StatefulWidget {
  @override
  _ScrollNotificationTestRouteState createState() =>
      _ScrollNotificationTestRouteState();
}

class _ScrollNotificationTestRouteState
    extends State<ScrollNotificationTestRoute> {
  String _progress = "0%"; //保存进度百分比

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scrollbar(
      //进度条
      // 监听滚动通知
      child: NotificationListener<ScrollNotification>(
        onNotification: (ScrollNotification notification) {
          double progress = notification.metrics.pixels /
              notification.metrics.maxScrollExtent;
          //重新构建
          setState(() {
            _progress = "${(progress * 100).toInt()}%";
          });
          print("BottomEdge: ${notification.metrics.extentAfter == 0}");
          return false;
          //return true; //放开此行注释后，进度条将失效
        },
        child: Stack(
          alignment: Alignment.center,
          children: <Widget>[
            ListView.builder(
              itemCount: 100,
              itemExtent: 50.0,
              itemBuilder: (context, index) => ListTile(title: Text("$index")),
            ),
            CircleAvatar(
              //显示进度百分比
              radius: 30.0,
              child: Text(_progress),
              backgroundColor: Colors.black54,
            )
          ],
        ),
      ),
    );
  }
}
```