## 简介

隐式动画是一套flutter自己提供的组件，这个名字来源于他们都实现了[ImplicitlyAnimatedWidget](https://api.flutter-io.cn/flutter/widgets/ImplicitlyAnimatedWidget-class.html) 类。原理类似与Android中的属性动画，就是通过一个值在不同帧的变化来驱动组件的变化。

隐式动画组件基本都是以`Animated`开头的，比如下面我们介绍的`AnimatedContainer`，`AnimatedSwitcher`，`AnimatedOpacity`，`AnimatedPadding`。

隐式动画都是实现起来很简单的，动画过程中也基本不需要人工干预。



## AnimatedContainer

就是可以给Container的各个属性的变化加上动画，比如说这个：

```dart
AnimatedContainer(
  width: 300,
  height: _height,
  color: _isSelected ? Colors.lightGreen : Colors.orangeAccent,
  duration: const Duration(seconds: 1)
)),
```

当用户点击其他组件修改了 \_height 和 \_isSelected 以后，这个Container的高度和颜色就会有一个平滑的动画变动到对应的属性。

### duration

这是一个隐式动画通用的属性，用来告诉组件这个动画需要多长时间。

### 原理

原理可想而知，就是当某个属性发生变化时，首先知道`duration`就知道了动画的持续时间，而属性当前值就是这个值的开始值，属性变化的值就是结束值，然后计算`duration`期间每一帧时这个值是多少，在根据这个值改变这个组件就好了。

其他组件也基本都是这么弄的，后面就不赘述了。



## AnimatedSwicher

看名字就能猜到这是用来做专场动画的组件，就是他会监听自己的child变化，当`child`从一个`widget`变为了另一个`widget`，他就会做一个动画，这个动画默认是一个`FadeTransition`，也就是给新`widget`一个淡入的效果，旧版本中这个组件还会给旧`widget`一个淡出的效果，现在版本没有了，我们还可以通过`transitionBuilder`属性来指定为其他动画。

```dart
AnimatedSwitcher(
  /*transitionBuilder: (child, animation) {
    return RotationTransition(turns: animation, child: child);
  },*/
  duration: const Duration(seconds: 2),
  child: _isSelected
      ? const FlutterLogo(size: 150)
      : const CircularProgressIndicator(),
)),
```



## AnimatedOpacity

Opacity是不透明度的意思，同名组件 `Opacity` 可以通过一个 `opacity` 属性来指定 `child` 的不透明度。而前面加了Animated，可想而知就是可以做一个动画了。

```dart
AnimatedOpacity(
  opacity: _isSelected ? 0.2 : 0.8,
  duration: const Duration(seconds: 2),
  curve: Curves.bounceOut,
  child: Container(
    width: 300,
    height: 100,
    color: Colors.green,
  ),
),
```

### curve

这里出现了一个属性`curve`，这也是一个隐式动画的通用属性，通过它可以指定动画值随着时间变化的曲线是什么样的，实际上`curve`这个单词就是曲线的意思，默认取值是`Curves.liner`，也就是线性的。这玩意其实就是Android中的插值器。

[Curves类Api](https://api.flutter.dev/flutter/animation/Curves-class.html) 中画了每个`curve`横坐标为时间、纵坐标为value的曲线，以及对应四种常用的动画的演示，非常直观。



## AnimatedPadding

给`Padding`加动画，这个栗子还通过bounceOut的curve做了一个弹到一边后的duangduangduang的回弹效果。

```dart
AnimatedPadding(
  curve: Curves.bounceOut,
  padding: EdgeInsets.only(left: _isSelected ? 50 : 0),
  duration: const Duration(milliseconds: 1500),
  child: Container(
    width: 300,
    height: 100,
    color: Colors.blueAccent,
  ),
),
```



## 自定义补间动画 TweenAnimationBuilder

补间动画Builder，Tween翻译过来是补间的意思，我理解更类似于区间的意思，使用 `Tween` 时需要定义一个开始值和结束值，这不就是一个区间么，再联系between这个词的意思就是在两者之间，这样就好理解了tween的意思了。

```dart
TweenAnimationBuilder(
  tween: Tween(begin: 0.0, end: 50.0),
  curve: Curves.ease,
  duration: const Duration(seconds: 1),
  builder: (BuildContext context, double value, Widget? child) {
    return Container(
      width: 300,
      height: 100,
      color: Colors.yellow,
      child: Center(child: Text("Hi", style: TextStyle(fontSize: value))),
    );
  },
)
```

可以看到，除了`tween`属性来定义区间、`duration`定义动画时长、`curve`定义动画曲线以外，还有一个`builder`，他接受的`value`就是每一帧变化的值，然后我们可以根据`value`来`build`出我们想要的Widget。

child用来做优化的，避免每次都绘制一些不变化的子组件。

### Tween的begin

`Tween`这个`begin`值只在刚开始的时候起效，运行起来并且做过这个动画以后就没用了，后续它再做动画的begin值就是当前的属性，目标值是end属性的值。

比如`Tween(begin: 20.0, end: 50.0)`，后续如果我们想通过按一个按钮把他再变回去，并不是要通过把`begin`改为50，`end`改为20。而是只需要把end改为20就好了，因为当前值已经是50了，他就会从50开始补间。

### Transform

`Transform`本身是可以对自己的child组件做平移、旋转、缩放的变换，而`Transform`配合`TweenAnimationBuilder`就可以方便地构造出平移、旋转、缩放的动画组件来。

```dart
TweenAnimationBuilder(
  tween: Tween(begin: 0.0, end: 0.5),
  curve: Curves.ease,
  duration: const Duration(seconds: 1),
  builder: (BuildContext context, double value, Widget? child) {
    return Container(
      width: 300,
      height: 100,
      color: Colors.yellow,
      // child: Center(child: Text("Hi", style: TextStyle(fontSize: value))),
      child: Center(
          child: Transform.scale(
        scale: value,
        child: const Text(
          "hi",
          style: TextStyle(fontSize: 60),
        ),
      )),
    );
  },
)
```