## 入门课

### 问题：会不会出现朋友圈太好结果见光死的情况

1. 正常查的不会那么多，一个人是100分，不会拍照可能是70/80分，学会了拍照修图，可能就是120,130分。这差别一里一外差别就很大了。
2. 至少一半女生都会幻想自己和朋友圈里的那个大帅哥谈恋爱，即使是看真人时差很多，也会想是不是今天他没好好打扮，回去一刷朋友圈，还是会陷进去。
3. 可能会想，我还是希望女生爱上真实的自己，但是这也需要大量的经验和一些技巧，所以目前阶段还是好好学习提升自己的外在形象把。

找到自己个人形象的风格定位，都会有自己的受众存在。照搬别人的不一定合适自己，扬长避短才是最好的。

### 扬长

找到自己最大的优点，比如身高、体型、或者哪个外表上的特点，围绕着这个特点进行穿搭。扬长的过程中就要筛选，选出对自己感兴趣的女生。而不是改变某一个女生对自己的感觉。

### 避短

绝大多数男生无法吸引女生是因为有一些个人形象上的硬伤，比如不注重个人卫生，邋遢不爱干净，脸上有青春痘或者皮肤很差，或者口臭、狐臭、体味等等。结果就是有可能感情上已经让女生接受了，或者吸引到女生了，但是在S1、S2的时候，女生会下不去手/嘴，导致关系卡住。

避短的目的是让自己的短板达到平均水平。不要因为一块短板导致自己整个被pass掉。

另外，即使是女生本人接受我们的短板，我们也要在其他场合尽量弥补自己的缺点，避免让她没有面子和尴尬的情况。



## 男性吸引力（形象课）

1. 脸如果调整的符合女生的审美，会有巨大的优势。
2. 五官和发型上有很大的提升空间
3. 这些很影响自己的信心
4. 男生其实天生脸部的线条感不错，稍微打扮一下，颜值可以提高一两个台阶。

### 五官

鼻子、嘴唇和下巴尖要能用手指连成一条线，侧面立体的感觉。

男人最重要的是眼睛和鼻子。

### 眉毛

眉毛的形状给人的改变很大，对气质影响很大。

需要修眉，可以找专门做男士修眉的店，如果本地没有，可以去美容店或者理发店作为代替。或者去淘宝买一个电动修眉刀，慢慢一点点地修去杂眉，不用担心修坏掉。

### 发型

1. 轮廓有时不好改变，可以通过发型来改变，发型对人气场的改变也是非常大的。
2. 发际线高，脱发可以考虑飞机头，能很好的掩盖脱发的问题。
3. 很多时候发型都是要看理发店的托尼老师。我们能做的就是选择不错的托尼老师，然后给他看自己选的发型，并且非常郑重地告诉他别瞎搞。
4. 不用管他如何忽悠我们烫发，不用管，就用发泥就好。除非自己喜欢烫发。
5. 要拍形象照的时候发型非常重要，可以告诉托尼老师，要拍形象照或者说要上镜。
6. 脱发的问题：可以找医生，但是也有一些作弊的方法，后面再提。
7. 发际线过高显得老，过低显得幼稚。三指半左右的高度就是标准高度。

### 皮肤

1. 皮肤不好，很容易成为自己的短板，影响S1、S2、S3。
2. 女人喜欢的少年感，其实就是皮肤好。
3. 男生大部分都是油性皮肤，容易比较暗沉，女生会觉得比较油腻。洗面奶不要选择皂基类的产品，容易让皮肤变干，然后就会继续出油，来回反复就会容易越来越油。要选择氨基酸洗面奶。护肤主要就是水+乳液。
4. 每天早晚做清洁和护肤，皮肤就会看起来干净很多。早晚各一次。
5. 一定要涂防晒，防止被紫外线去氧化，迅速衰老。很多公交车司机、工地工人等，他们老的特别快。
6. 保养方面，推荐维c精华+维n醇，前者是为了美白抗氧化，后者是抗衰防止衰老。

### 医美

- 没有特别大的需求，就不推荐。
- 两个平价的app：新氧、更美。
- 有痘印痘坑的，可以去做掉。
- 动刀的项目都不推荐，整容要看整体五官基础的，动刀的话，没有几万十几万达不到一个让自己满意的效果。
- 可以靠穿搭、除皱、光电之类的项目来提升。

### 高性价比护肤品推荐

无印良品：水、乳、精华

氨基酸洗面奶：妮维雅首推，平价实惠

防晒：安热沙 ANESSA，不油。



## 第一印象

### 重要性

现在的第一印象往往不再是见面，而是社交软件的名片。第一印象不同给人的吸引力是完全不同的。

但凡外表还不错的女生，长大以来都会有很多追求者，这样长期下来，女生就会像一个面试官，男生就是面试人员，而我们的社交名片就是我们的简历。如果我们的简历是三天可见，那么大概率第一轮筛选就会被pass掉。所以一定要做好自己的名片，让自己在众多的竞争者中快速地脱颖而出。

很多人，无论是男生还是女生，光看对方的朋友圈，就会觉得喜欢人家了。社交名片很大程度地决定了后面聊天时对方对我们的态度，从而影响了聊天的效果。很多时候，聊天对面爱答不理，都是因为我们的社交名片太差了，人家觉得跟我们聊天有点浪费时间，所以就不怎么好好和我们聊。或者对方很在意我们的家庭条件、工作情况、收入等，也很可能是因为觉得我们配不上他们，所以要在这些现实的方面找补回来。

还有一种情况，对方线下和我们见过面了，对我们的印象还不错，但是等到回到家里，一看我们的朋友圈，什么东西都没有，没有简历进一步的吸引，很快也就把和我们在一起感觉忘掉了。

总结下来：如果我们没有一个很好的社交名片，聊天时的沟通成本很高，女生给我们的阻力非常大，很多时候不是我们的聊天不好，而是我们的朋友圈让她觉得我们的价值远不如她。**我们要通过朋友圈，降低聊天成本，减少聊天阻力，增强吸引力。**



### 构成元素

#### 头像

切忌卡通、明星、网图、职业写真照（比如房地产中介用的那种穿着西装的头像），不要炫耀车房表，当然，我也没有 :( 

卡通、明星、网图缺少真实感，容易让女生猜测是不是骗子、小号之类的。职业写真照，让人觉得职业太low，而且容易觉得你是个工作狂。

炫耀车房表，吸引来的就是拜金的女生。

#### 签名

- 不要纯英文，不要太多的字符和符号，原因是很多女生英语不那么好，记不住，下次在聊天列表里找我们的时候容易找不到。
- 不要用真实姓名，这样丧失了一个未来跟女生交换信息的机会
- 不要用工作签名，容易觉得你是个工作狂。
- 可以表达自己的情感态度，立人设的那种，一方面是一个吸引力，另一方面也是一个话题。（后续有立人设的课。）
- 如果我们用了一个英文的签名，女孩去搜了一下，这个搜的行为她也会记住。

#### 朋友圈背景

背景图可以拍一张半身或全身的照片。这是一种二次吸引。

#### 朋友圈

- 打开陌生人可见10条的权限，极大增加我们添加好友的成功率。
- 不要设置三天可见，避免只有一条线
- 我们有可能不喜欢女生的那种名媛风的拍照风格，但是记住，我们的喜欢不重要，我们要的是吸引女生，别那么多屁话，Take it or leave it!
- 接着上一条说，每个星期搞一点这种活动并不会很费钱，但是效果很好。
- 朋友圈包含五个方面：爱好、生活日常、人设、工作、高价值社交。做不全，可以做3点、4点。
- 爱好，要通过爱好把我们最好的状态拍出来，一定要和我们联系上。女生会根据我们的爱好，判断我们的生活质量。如果实在没有比较好的爱好，可以用低成本的自己做的烛光晚餐、猫狗来代替，女生还有可能因为吃我们做的饭或者猫猫狗狗的东西，来家里玩玩，这还降低了对方对我们家的排斥感。
- 关于猫和狗，可以拍一些和猫狗的合照，但尽量不要单独拍猫和狗，他们只是一个话题，让女生觉得我们有责任心，照顾人。
- 高价值社交，照片上出现的其他人，都只是为了凸显我们自己的，如果照片上有其他帅哥，删掉，有其他美女，很好。我们并没有说谎，只是选择性地展示。
- 根据自己的人设定位来发朋友圈，不要超出自己的人设。
- 可以根据自己想吸引的女生做一些微调，根据她可能喜欢的类型，重新发几张图，同时配文做钩子。
- 拍照阶段要用好一点的手机，用原相机拍照。
- 拍照工具：形影，在手机上直接显示构图，告诉我们怎么拍。美颜相机、无他：不推荐在拍照阶段适用
- 修图：美图秀秀，VSCO
- 收费的拍照/修图app都可以去淘宝搜，一般3块钱就可以用一年。



## 穿搭

我们收拾前后差别可以很大，对吸引力有很大的提升。即使女生见过我们，也要打扮，总不能一直丑下去吧。



### 避免

- 紧身衣、紧身裤、小脚裤。
- 颜色：：卡其色、棕色、深绿色，这些都是帅哥穿才能穿出来样子的，普通人穿就是丑、土
- 如果我们穿的衣服，长辈也能穿，那就直接pass



### 其他要点

- 网上很多教穿搭的实际是在带货，找些好看的模特，穿上滞销的衣服裤子。很容易出现两种情况：1. 模特穿着好看，我们穿着难看。2. 我们男的觉得好看，女的根本不喜欢。
- 穿的花起来，潮起来，不要太简洁，很容易土里土气的。
- 如果比较显老了，像大叔了，也一定要做一个时髦的大叔。
- 买衣服的方法：网上一次买十几件，留下两三件，剩下全退掉。
- 很多衣服都是一个工厂生产的同一个版型，同时供货pdd、淘宝、京东、微商、得物。他们的价格可能会一个比一个贵，但质量、品质完全一样。



### 学习穿搭方法

1.确认自己的风格

成熟男人类型

百搭，包容性强，没有年龄限制。比如对标靳东、胡歌。

潮男

要求颜值起码中等，年龄不宜过大，衣服类型多变，偏个性，这种能吸引到的女生的范围是最广的。

2.确定模仿标杆

去抖音中找这个类型的up主，搜索关键词，比如 成熟、稳重、男生，或者痞帅、潮男。找一个和我们身材差不多的，不要找粉丝太多的，太多的就会有商业属性的了，不是纯粹出来给人们看他穿搭的了。关注十几个，几千粉、一万粉的，以后抖音会不断地给我们推。

3.不断尝试，提升衣品

找到自己喜欢的衣服以后，某宝或者pdd搜图即可。买上以后，自己穿上试试，不断地测试，很快就可以提升自己的衣品。

多参考标杆的衣服，多尝试，不要先入为主地否定很多衣服，看这些博主视频的评论就知道了，如果清一色的都是女生很好的反馈的，基本就属于被验证是成功了的。



## 被动而不是主动

### 谈恋爱谈的是感情而不是关系

很多人很重视关系，尤其是急于确认关系，但其实两个人所处的关系远远没有两个人的感情重要。如果两个人没有具备在一起的感情，急于确认感情只会给对面一个拒绝的理由，而且这时候即使确认关系了也是没有意义的，还会让对方有压力。

### 面对对面夸奖的应对

当对方来夸我们的时候，不要谦虚，引导对方承认我们的优点，或者承认有点喜欢我们

eg1：

对方：“你好可爱啊”

错误回答：“还好吧/谢谢夸奖” （无吸引力）

正确回答：“所以你会为可爱这个词着迷么？”

对方：“哈哈，你是把难题抛回给我了”

eg2:

对方：“你会做饭啊”（无吸引力）

错误回答：“还好，随便做做”

正确回答：“会做饭的男生在你眼里是怎么样的？”

对方：“顾家啊/会照顾人啊 等等”

正确回答：“所以，这类男生对你加分么？”

eg3：

对方：“你好高冷啊”

错误回答：“没有啊，我平时就这个样子” （开始解释）

正确回答：“你是希望我不那么高冷么？”

对方：“算是吧，毕竟冷冰冰的，不知道你对其他人是不是也这样”

正确回答：“看来你是希望我对你特殊对待了 /偷笑 ”

eg4：

对方：“感觉你很会撩，你会不会是海王”

错误回答：“不会啊，我只是。。。” （已经陷入对方的节奏了，在解释和证明自己）

正确回答：“你是希望我不要撩你吗？”

对方：“只是不太喜欢撩这个词”

正确回答：“那也得怪你，毕竟你长得挺让人心动的”

### 注意

当我们没有那么纯熟的时候，不要上来就那么皮，让人觉得我们是个正常人，一步一步来。



## 聊天的心态

### 正确的心态

心态就是内功，练好内功技巧才有用。正确的心态一句话就是：**温柔且坚定**。

### 温柔

#### 温柔的重要性

- 内心比较富足的人会表现出对比人很温柔，当对方能感觉到这份温柔的时候，会迅速被这种人格魅力所吸引。
- 温柔的人拥有那些高价值的人才拥有的能力：强大的理解力，强大的情绪自控能力，强大的包容力等等
- 愤怒往往是无能的表现，当我们冷静下来，用温柔的态度对待时，我们会发现有更多的角度，更多的选择。

#### 如何练习

1. 温柔的力量无法速成，只有多在对方的角度考虑问题，对生活多笑一笑，多感觉这个世界的善意。
2. 在发火之前先笑一笑，养成这个习惯。然后是想一想有没有其他角度，站在对方的角度考虑一下。
3. 这些练习不只是对要发展关系的女孩子身上，要从对身边的人，朋友、家人、同事的身份上就练习。

#### 温柔不代表包容一切，不给对方减分

温柔只是让自己高对方一个层面，但我们依然可以理性地评判对方，给对方减分。

### 坚定

1. 一个人如果只有温柔，就会变成备胎。在温柔的同时还要坚定。
2. 坚定
   1. 坚定自己的价值感，凭借自己的价值是可以配上女生的，所有外在的价值都只是锦上添花。首先对自己价值的不认同可能只是一种幻觉，其次即使是真的自己的价值配不上女生，也不能靠外在的附加价值来吸引女生。
   2. 坚定体面的社交，不纠结，不解释，不跪舔。
      1. **纠结**：很多人都会纠结，聊天的过程一句话翻来覆去地改，女生会觉得这个人怎么磨磨唧唧的，一点都不男人。纠结是焦虑的外化体现，表示你的强烈的需求感和得失心。解决纠结最重要的就是要不怕犯错，一两次犯错不容易搞砸关系，但是怕犯错导致心态很糟导致关系搞砸。
      2. **解释**：弱者才需要向强者解释。这不是一个HT的心态。也不是一个有魅力的男人会做的事。
      3. **跪舔**：本质上就是上面说的，不坚定自己的价值，觉得自己配不上对方，需要靠不断地付出才行。而不断的付出会让付出本身变得廉价，所以跪舔本身是一个自我贬低的行为。



## 建立领袖气质

建立自己的社交圈，成为这个圈子的主人/牛人，这天生就是一种核弹级的吸引力。一个圈子的领导者会被默认为强者，大家在他的带领下做决策，在这个圈子里，男神愿意听从，女生自然也就会觉得你是有吸引力的，也就是一种天然的社交认证。

### 常见的社交认证

组织ktv、组织去酒吧、组织剧本杀甚至是组织人吃烧烤，其实就是组织一个兴趣爱好的人们一起做活动，可以一开始线上，然后转到线下，可以男生AA女生免费。过程中一定要让大家玩得开心。

社交的过程中要注意自己能给别人带来的价值，比如自己是圈子的主人/核心人物。那么能带给大家的对男生来说就是小姐姐，对于女生来说就是小哥哥。即使不是高富帅，也容易有很多女生资源。

### 女生下意识的判断

对于男生是否具有领袖气质，女生对于男生会有下意识的判断，比如：

1. 看一个群体内有多少人是听你的，比如你能否让一个哥们给你下楼买烟，玩游戏的规则是不是你定的，游戏是不是你带他们玩的，气氛是不是你带起来的。
2. 你是否受男生尊重，比如其他男生是叫你一些比较有侮辱性的外号，或者纯纯地把你当成一个拖气氛的开心果来看待，这都是不受尊重的行为，会被女生不喜欢。那么如何得到男生的尊重呢，就是关心哥们，照顾哥们的感受，比如他们喝多了挨个送他们回家之类的，多关心他们，关系自然就会好，他们就会愿意做你的僚机。跟哥们们处好关系以后，当需要带女生过来的时候，可以事前跟大家打好招呼，那么大家就会都很听你的，让你表现出领袖的感觉来。
3. 整体的氛围和一些细节。
   1. 和人对视时眼光坚定，不犹豫不躲闪，包括和女生，不要做偷瞄对方一眼，对方看自己，然后自己马上躲闪目光的事。
   2. 即使在陌生的环境下，也会比较自如，不会很紧张局促。
   3. 坐在安全而显要的位置，比如拍照时站在C位。
   4. 在约会达人里面有很多小游戏，可以好好学一下，在聚会的时候做最靓的仔。



## 逆人性的吸引力法则

***记住：你越是好人，吸引力就越低，丢掉以下几点：***

### 1. 绅士，体贴，照顾人，对人好，展现诚意

很多人喜欢还不熟悉的时候就通过对人好、展现诚意的方式来增加对方对自己的好感，比如饿了帮忙点外卖，病了帮忙买药，女生在朋友圈发自己喜欢的东西就直接帮她买好，这个思路本质上还是通过讨好对面来让对面喜欢自己，也就是觉得自己配不上对面，这不是HT的思路，这是舔狗的思路。

这样的行为就是供养者的行为，只会让对方觉得我们是一个有求必应的跟班。因此，当我们和对方不是情侣的时候，不要做任何体贴的事情，这都是暖男和云备胎才会做的事情。越优质的女孩越不吃这一套。从我们自己出发，这也不应该是我们的价值所在。

没有几个女生是你敬我一尺，我敬你一丈的。大多数女生都是有一套她们自己的评判标准，这套标准和我们男生往往是相反的。

案例：1.第一次见面就送人家东西，各种主动，展现诚意。

2.跟女生见过一两次，女生提醒过生日，他就开始发红包，大包大揽，找餐厅给人家办party。

### 2. 好说话，没有底线，不敢表示自己的态度和原则

和女生相处的过程中，总是很好说话，没有自己的原则和底线，女生冒犯了我们也要赔笑脸，表现得很在乎对方的模样。

当我们不敢表达自己的态度和原则的时候，女生就会自然地觉得他可以控制我们，我们的心理地位远低于她。

女生做了一件很不地道的事，我们该怼就怼，该骂就骂。不要总是担心，要是怼她了，她就不理我们了。

### 3. 把女生的需求置于我们之上

一切都是以女生优先，吃饭的时候让女生先点菜，看电影的时候女生选电影，提议去干什么女生说我不想去，我们就说好的，行，都听你的。

永远要记住，我们自己的需求比她的重要。

### 4. 忍耐、妥协

女生提出不合理要求，我们明明不想答应，也要不情愿地答应。不敢拒绝，不敢吵架。

而事实上忍耐只会让对方得寸进尺，更加不在乎我们。其实这也是女生的测试，我们答应了，反而通不过她的测试。

不要怕发生冲突，不怕失去才不会失去，越怕失去越会失去，当我们失去了一个雄性的勇气之后，我们的吸引力还在吗？

### 5. 专一

在没有和对面确认关系的时候，拼命地向对方证明自己是专一的。

### 6. 按照女生喜欢的标准去改变自己

这是处于恋爱关系以后的男生经常会犯的一个错误。恋爱后，女生会通过各种方式按照他们自己的想法去改变我们，让我们变成她喜欢的样子。



## 价值错位互补

男人都有哪些价值：

1. 基因价值：外表形象
2. 生存价值：各种资源，金钱，社会地位
3. 社会（社交）价值
4. 生活价值：生活方式、兴趣爱好
5. 心理价值：心理地位。
6. 情绪价值：不是一直哄对方，这反而会容易变成供养者。本质上是谁被负面情绪影响，谁就是低价值。女生任性情绪化，我们不被影响，淡定自若就是高价值，女生情绪低落，我们哄对方就是低价值，跟对方一起情绪低落也是低价值，我们保持积极乐观，就是高价值。（个人不太理解和认同）
7. 认知价值：也就是思维价值。
8. 未知的吸引：不要交浅言深，和女生刚认识的时候，只需要展示一部分基本信息，千万不要和盘托出，让她意犹未尽。

我们不可能做到面面俱到，只能找准对自己来说的最优的地方去做爆发，其他方面能过得去就好，把优点的地方做到极致。尤其是和女生对比，要放弃不如对方的价值，展示比对方高的价值。

另外，前五个点对短期关系很有利，后三个点对长期关系很有利。



## 拥有坏男人的属性

### 洒脱

低需求，资源多了容易做到。

### 进攻性

把握机会创造肢体接触，突破安全距离。比如吃饭的时候，挨着坐就比对着做要更容易提升关系。这也是夜店等场所更容易发生短期关系的原因之一。

当然，要循序渐进地来，从手臂碰触、耳语到牵手、十指相扣、拥抱（顺序：搂肩、搂腰、正面相拥、背面抱）、接吻（第一次不要伸舌头）。

过程中要进二退一，如果进了20厘米，女生觉得发展太快了，就要退10厘米。

肢体接触要在合适的场景，不要刻意，可以在过了场景后再放开，比如过了马路后松开手。不要怕松开，就是要一次次地去试探，一次次地进攻，一次次地松开，这样性吸引力就会很强，关系也会升级地很快。

具体可以看一下约会达人的第8还是9节：最前沿的约会地点，私密操作。还有一个是私教课里的基因与魔音。

### 不在乎

这是指不在乎女生给我们的负面反馈。不会因为女生的拒绝或者打压、贬低而失去分寸。

女生需要不断地引导、刺激才会给予回应，在这个过程中，女生几乎一定会给我们一些负面反馈，比如甩开我们的手，比如说我觉得我们发展的太快了，比如骂我们流氓，比如说对我们没感觉或你对其他女生也这样吗？女生的这种反馈，其实说明了我们的性吸引力起到了作用，这可能是个好消息。

### 奖品属性

核心是要让对方感受到，和我们在一起是她的荣幸、她的奖品。

调整自己，不去迎合对方，只有女生做了正确的事情的时候，才给予奖励。比如给我们倒了杯水，我们说“乖，真听话！”。比如说对方做了一件让我们很高兴的事，给她的回答是“你这么做真的让我刮目相看”，比如对方主动买单，应该说“你确实跟其他女生不一样，不任性不自我，是个好女孩”。通过认同，给予对方奖励，让她觉得是需要争取我们的认同的。这几个例子，要根据实际情况调整。
