# 我们恋爱吧第二季

## 人物

### 女生

#### 1. 冷冷

微胖，脸蛋蛮好看的，是我会喜欢的外表的类型。公主病患者，情商很低，比较以自我为中心，非常害怕压力，遇到快速升温的感情会很容易产生退却甚至反感的情绪，不太会自己舒缓压力，会把自己的压力输送到其他人身上。

对自己不喜欢却喜欢自己的人会直白地表达反感，觉得他做所有的事都是错的。从来不会想是不是自己想错了。

内心里有一个渣女，理由有二，1. 即使知道自己喜欢的男生在和另一个女生接触和升温感情中，也会下意识或有意识地尝试吸引那个男生的注意，甚至比较直接地介入两个人的接触之中。 2. 潜意识里对于自己很不喜欢但是喜欢自己的人，又希望他一直喜欢自己。就是我可以讨厌你，但是你要喜欢我。

会把自己喜欢的男生说成自己的兄弟，不知道是什么原因，感觉是欺骗自己的一种下意识采取的心理上的伎俩，但是显然这种方式也导致那个男生容易把她真的当成兄弟。

#### 2. 小朱

蛮瘦的，笑起来很好看，也是我会喜欢的外表的类型，性格不错，自称很傲娇，但更多是嘴上的。有点作，会经常出一些测试给男生，遇到自己有点喜欢但不喜欢自己的人也很快释怀，遇到自己不那么喜欢但很喜欢自己的人也能get到对方的优点并且慢慢喜欢上对方。当朋友会不错，蛮暖心的，也会给朋友助攻。

#### 3. 小黑

有点黑，很高，不是标准意义上的美女，但是也蛮有自己的气质的，很运动的一个女生，会被阳光开朗大男孩所吸引。

#### 4. 张岑岑

有点黑，也不是标准意义上的漂亮，但是很有自己的风格，有女神范，一看就不是我的菜。受过伤害，内心不太容易接受别人，害怕别人给自己压力。约会中对于不喜欢的人给出的反馈比较直白。没见到他遇到自己喜欢的男生，但是对于喜欢自己的男生，即使他再主动，都会有很多的犹豫。

#### 5. 李林珏

外表比较普通，知性姐姐的人设，温柔体贴，做饭好吃，有读不少书，说话总是很温柔得体，能温暖人心。默默喜欢邦邦，当然也不知道是真的还是节目组安排。但是邦邦一直不喜欢她，她也能很好地排解自己的情绪，不给任何人添麻烦。看起来是理想中的结婚对象。



### 男生

#### 1. 赵云帆

法学院高材生，国外留学生，不太会打扮，人比较幽默搞笑，在喜欢的人的面前比较紧张，脑子灵活机智，比较会应对女生的各种测试提问。恋爱脑，遇到喜欢的女生就脑子里全是那个人。

#### 2. 夏侯

外表挺帅的，阳光大男孩，但是没有那么开朗，话很少，总是一副酷酷的样子，喜欢运动。其实很聪明，有很多小心思，只是年纪还小。有点渣男的风范，应该被很多女生喜欢过，很会应对自己不喜欢但是喜欢自己的女生，会大多数时候冷冷的，但是偶尔又撩一小下。

#### 3. 赵嘉褀

猛男，很会健身，纯情男人人设。喜欢一个女孩，人家女孩要离开节目，他也立刻离开节目。

#### 4. 邦邦

音乐人，吉他手，人很直接，回答问题都很诚恳，给人的第一印象很好。不喜欢玩虚的，觉得喜欢就是喜欢，不喜欢最好别给人家错觉，性格上很好的一个人。很容易全情投入，喜欢人很容易快速上头，即使被渣女虐也只会想是自己的问题，一看就是容易受伤的性格。

才子滤镜，一出场所有女生都喜欢，可能是因为当时的场景，他一个男生，周围四个女生，某种程度上也形成了一种认证，就搞得四个女生都觉得他很好。但是他不太打扮，平时大多数时候外形不够好。在展现出对一个女生明确的兴趣以后，大多数女生对他快速失去了兴趣。



## 一些感悟

#### 0. 不要上头，不要女生给点好的反馈就冲上去

这一季最有意思的就是邦邦和冷冷的发展。邦邦第一天来的时候，伯克利毕业+乐队吉他手+编曲制作人的才子滤镜，加上上来节目组的安排1男v4女场景导致的一个高的地位和很好的社交认证，以及他在回答女生的问题的过程中很好地保持了自己的框架，有想法也有自己的要求和坚持，感觉是做了很好的筛选，给每个女生的第一印象都是很好的，第一天结束四个女生中有三个给他写信，她从中选择了一直没有男嘉宾喜欢的冷冷，似乎也是选到了一个不太难做的题，他第一天和冷冷的约会都很顺利很开心。这一切看起来是天胡开局，但是后面可以看到天胡迅速被他打成了天崩。

第一个出问题的地方是约会当天的晚上环节中邦邦提出和冷冷面对面写信，当时所有女生包括观察员的反馈都是觉得不好，我其实不理解这个提议为什么有这么强的负反馈，我理解邦邦只是想两个人面对面写信可能会有粉红色泡泡的那种暧昧的氛围。但这个时候冷冷就开始感受到压力，晚上跟其他人一起聊天的时候就说邦邦急了，节奏把握得不对。这天的信里面冷冷写了一首《从前慢》的歌词，也委婉地暗示了想要邦邦慢一点。

第二个出问题的地方是，约会当天的录制结束后，邦邦约冷冷出来聊聊，但是他是准备了很多东西，有饮料有酒有灯光等等，冷冷一下子就感觉压力爆炸。然后冷冷没有去，他就叫了兄弟云帆，聊了很久后，云帆下来又跟冷冷聊，说邦邦人怎么怎么好，冷冷感觉更不舒服了，从这个时候开始，冷冷开始对邦邦产生了强烈的抵触情绪，甚至无法跟他共处一室。

接下来的几天里，冷冷对邦邦迅速从有好感变成了厌恶。后面的一天，有一part是大家问夏侯问题，邦邦问了一句“你觉得什么样的男人是成熟”，其实也是一个普通的问题，但冷冷直接白眼翻到天上去了。就感觉他做任何事都是错的，讨人厌的。

我的总结是，其实前面邦邦只是通过立人设和框架，以及社交认证什么的让女生对自己有了一些好感，或者说微弱的吸引，但是邦邦本身并不帅，也不擅长打扮，后面这个吸引没有巩固住。也没有任何的语言和肢体的升温，冷冷对他依然只是基本的好感和感兴趣，愿意聊天慢慢发展。这个时候邦邦迅速升温和上头，其实他自己立的人设和框架就完全垮掉了，没有办法置信了。

所以最后的结论就是，按照步骤来，不要着急，不要上头。尤其我们外形也没有那么好，很容易一上头就把好牌打烂。

#### 1. 犹豫就会败北

男生不能表现得犹犹豫豫的，也不能太怂。男生再优秀也会有不喜欢自己的女生，但是只要清晰地知道正确的事，就要勇敢地去做。即使是最后事情的结果不太好，起码过程也表现地像一个男人。犹犹豫豫，绝大多数女孩都不喜欢。男人就应该果断、勇敢。当然不是说要表白这种自爆行为。

#### 2. 主动和强势不一样

很多女生都喜欢强势的男生。但强势和主动是两个概念，这个很容易搞错。

主动：我们一起去吃饭吧。我们一起去玩吧。你想去吗？

强势：今晚上一起吃饭，我已经订好了，下班去接你。车在楼下，走吧，不用换衣服，特别好看。走！

#### 3. 你很难吸引到不喜欢你的女生

即使你一直找话题，找小游戏玩，她也会觉得是尴尬的。可能她只会想你闭嘴。还不如就轻轻松松地，当成一个普通人，如果发现对她还没有产生吸引，就不要强行尝试升温。

#### 4. 女生给我们测试不一定是对我们有好感

她有可能只是想证明自己，她就故意为了闹我们好让我们喜欢上她，或者是跟其他女孩子比较证明自己。所以如果女孩对我们没有任何测试，当然很有可能是对我们没有兴趣，但是即使对我们有测试，也不代表就被我们吸引到了。

#### 5. 约会的时候多想想女生说的话

比如女生厌烦了的时候，不想听我们说话的时候真的会给一些暗示甚至明示。比如第四集赵嘉褀和张岑岑约会的时候，做spa的时候张岑岑觉得赵嘉褀有点话多了，有点烦了，会直接地说你可以闭眼睛睡一会。其实就是再说，你别说话了，休息一会吧，老娘不想听了。

#### 6. 谨慎地让她吃醋

当然要给女生交错的信息，让她琢磨我们喜不喜欢她，她就会慢慢喜欢上我们。但是看到综艺里一些男生会在女生还没有完全喜欢自己的时候，不知道是不是故意的，反正就是表现出对其他女生的一些兴趣，这个时候这个女生可能就会出现很大的反弹的情绪。所以我觉得这招是个好招，但是可能对我这种新手来说，不太好把握。谨慎使用。

#### 7. 吸引到之前不要做暖男的行为

没卵用，显得自己更加卑微，而且对于那种害怕压力的女生，很容易更加给你定性。

#### 8. 女孩会因为孤单和反差对之前不喜欢的男生产生好感

赵嘉褀离开了两天，张岑岑看到其他人每天收信自己没有，自己就会有失落。而且赵嘉褀在离开的两天里，第一天托兄弟给张岑岑送了信，张岑岑感受到了一些暖意，但第二天赵嘉褀没有给她送信，张岑岑就心里开始不是滋味了。本来她还觉得赵嘉褀给自己的压力太大了，后来又开始有好感了。人跟猫一样，多少有点犯贱。

#### 9. 对事业上有自己的原则是正确的

男人要有自己的事业，可以明确地表示出恋爱需要给工作让路。这并不会很容易地导致女孩离开，离开了也是她们的问题。

#### 10. 感动的策略就是low比策略

张岑岑宣布要走以后，赵嘉琪就走纯情专一男人的路线，做了很多感动的事，甚至也跟她一起离开了节目。但是有用么，屁用没有。吸引不到，什么感动这种都是不入流的招数，很难奏效。估计即使奏效了，以后相处也会很累，一直跟供着一个姑奶奶似的。

#### 11. 约会什么的还是要让女生多说

了解她的过去还是会真实地拉进两个人的距离。所以如果约会或者聊天中女生给了窗口，愿意聊以往的一些辛秘或者什么的，完全可以引导她说出来。



# 半熟恋人第一季

## 男生

#### 王能能

37，广告策划总监，挺有型的，低音炮，身高一米八，挺运动型的，约会蛮会挑场地的。

#### 俞悦

33，牙科医生、诊所老板，长相还可以，和陌生人交往很开朗，遇到喜欢的人犹犹豫豫的性格。

#### 周锦舜 Steven

38，信托公司资深策略分析师，长相及格，容易上头的男生。

#### 大哥黄瑞恩

39，高端定制西服品牌创始人，服装设计师，高级裁缝，长得蛮帅的，也很会穿搭。职业给人一种优雅高级的感觉。



## 女生

#### 大嫂罗颖

长相说不上多漂亮，还蛮讨喜的，号称喜欢郭麒麟，但是找的Ryan完全不是那个型的。聊天时很活泼，见面后很羞涩。

#### 罗拉

长相也还ok，跟男生在一起时会表现出比较男生的状态。

#### 杨梦婧

摄影师，长相一般，但是打扮起来也能有自己的风格。

#### 周楠

舞蹈形体老师，性格好像比较内向，反正对她不太有记忆点。



## 第二天初次约会

#### 大哥大嫂

大哥的DHV做的很成功，见面地点是大哥的工作室，是个定制西装店，也可以喝点咖啡，感觉就还蛮优雅的。见面地点是大哥的工作室，是个定制西装店，也可以喝点咖啡，感觉就还蛮优雅的。男生带女生进了里面定制西装的地点，介绍了不少西装方面的知识，在女生眼里还是比较加分的。然后出来坐下来喝咖啡。两个人都是在国外待过几年，经历又有很多相似之处，所以一直聊得比较愉快。两个人回去打车的时候，坐在后排一起听歌，一人一个耳机，听着浪漫的歌，还是蛮有感觉的。

这个约会流程比较单调，但是因为外表首先两个人可以看对眼，大哥的DHV做的也不错，而且他俩相似之处实在有点多，看过相同的电影，都爱喝咖啡，都是三个兄弟姐妹里中间的那个，歌单也类似，甚至手机壳都是同样的。所以这个聊天的氛围就轻轻松松地变得很融洽，而且这哥们的眼神很有那种放电的感觉，很多时候会盯着女生看。女生又是容易害羞的那种（FS）。所以整个约会下来还是有一些火花的。



#### 能能 & 杨梦婧

约会地点是一个那种综合运动馆，有一些活动，比如射箭、保龄球等等，旁边也有一些桌子椅子可以坐着休息的区域，也有卖吃的和喝的的地方。这种场地不错，有些活动可以玩，不容易尴尬，气氛容易比较轻松。一些项目可能还会有些自然地身体接触，运动结束后还可以很自然的在旁边吃点东西喝点东西，聊聊天，就是一个比较好的节奏。

具体的过程就是，到了以后先在休息区休息一会随便聊聊，然后女生对男生肯定是上来就有一些基本的好感的，因为女生一上来就连续撩了男生两次，男生并没有接话。接下来开始玩保龄球，然后是射箭。射箭结束后女生说手臂酸，男生很自然的去给女生揉揉手臂放松肌肉，这个对女生来说算是一个小紧张的点，伴随着估计也有小小的心跳加速。结束后女生又给男生擦汗什么的。然后坐下来，吃点东西顺便聊了聊对感情的一些看法。

整个约会下来范围的确比较轻松，而且其中也有一些比较搞笑的小桥段，男生也比较爱开玩笑。这个约会女生应该是比较开心的。



#### 俞悦 & 周楠

见面以后就是去餐馆吃饭。餐馆味道应该不错，但是环境一般，比较嘈杂，有点像大排档。吃饭完就是逛旁边的一条步行街，两边都是卖东西的小摊的那种。整个过程大多数时间都是男生在说话，女生虽然也比较放松，但是感觉也只是对男生有了些额外的好感，并没有什么火花。男生应该会有点累，因为一直在输出找话题。

这个约会流程感觉就很一般，感觉甚至不太及格。



#### 罗拉和Steven

他俩是没有正式约会的，晚上在家就一起做饭和吃饭。氛围也比较轻松，两个人互相开开玩笑，也说了一点自己的性格，男生还先说了一点自己的原生家庭，然后剖析了一下自己。（感觉没什么必要）

两个人的熟悉感肯定是增加了，相互之间也更加了解了。但是全程没什么火花。



#### 俞悦 —> 罗拉

俞悦约会回来应该是给周楠判了死刑。他前一天约人环节拒绝了罗拉，回来后开始进攻罗拉。先是听说罗拉来例假了去买了暖宝宝给她，然后第二天做饭的时候一直有在给罗拉帮忙和跟着罗拉。晚上的朋友圈也写给罗拉，说：“辛苦了！”。意思是她做大厨做饭辛苦了。虽然感觉手段还是比较low，但是估计是因为女生本来对他就有点好感，而且自己也没什么人追，在这个谈恋爱的节目里心态肯定是更不舒服的，所以男生这些行为也起效了。



## 第三天

#### 罗颖搭俞悦的车上班

初次约会第二天早上，俞悦上班顺便给罗颖打车，整个氛围也比较放松，男生还DHV了，因为这个男生大学学的是金融，工作以后觉得不合适又去考了牙医，毕业后才从事的牙医的工作，而且即便如此他依然是四个男生里最年轻的。这哥们感觉也很牛了，我理解这也算DHV了。另外因为女生搞不清楚名字等等问题，还有一些搞笑的桥段。只是全程依然没什么花火。



#### 一起烧烤玩游戏

有几个细节：

1. Ryan 表现得很游戏黑洞，虽然表现的有点傻，但是看起来并没有导致喜欢她的女生因此在心里judge他之类的。
2. Ryan 还是对罗颖表现出了特殊的关照
3. 能能在大冒险的环节拒绝隐晦地公示自己喜欢的女生是谁。估计杨梦婧心里酸了。不知道他是故意的还是真的觉得不喜欢杨梦婧。
4. 罗拉有在试探俞悦到底喜欢谁。



#### 看朋友圈

1. 大嫂写给大哥，因为大哥玩游戏一直输，大嫂写的：“数学要学学好”。说明大哥在游戏环节的表现并没有怎么影响到女生对他的喜欢。

2. 俞悦写给罗拉，罗拉看了很雀跃。



## 第四天

#### 罗拉 & 王能能的约会

露天电影，进行了一些深入内心一点的聊天，关系有走进一些。另外男生有几个小细节，一个是帮女生拨走睫毛上的一个东西，另一个是女生说她手大，男生就把自己的手放在她的手上，这都是让女生心跳了一下的地方。另外男生和女生说话还开错到了，然后说你让我分心了，这也是个小调情吧。



#### Steven的努力

1. 知道罗颖想喝莲藕汤和吃花胶鸡，就自己去学做莲藕汤做给她喝。然而没有吸引，对她好，做好男人p用没有。
2. 找做音乐的朋友给罗颖录歌，找电台的朋友在电台节目里放录的歌。



#### 王雨城 & 周楠的约会

男生上来DHV，餐馆环境还不错，然后介绍自己的职业，这是个AI大佬，本科、硕士期间学了三个方向，硕士毕业的时候在AI方向的顶级协会的期刊上发了文章，很厉害。然后男生会调酒，给女生调了一杯酒，还给这杯酒起的名字是女生的网名。接下来聊天的时候撩了这个女生几下。



#### Steven & 童瑶

感觉男生对女生不感兴趣，没有做DHV，而且聊天的时候还说了一句：“小屋里的男生里我是最低标准”，虽然可以理解为开玩笑，但是应该不太好。而且男生他还在聊到其他男生的时候，给女生介绍他们很好什么的。最后还聊自己对小屋里的其他女生怎么上头。这一套下来，估计这女生对他不会有什么兴趣了。



## 第五天

#### 王能能的领导力DHV

能能给大家排了两个表，一个是做饭、买菜、打扫卫生的排班表，一个是小红花榜。然后开会公布这个执行标准啥的，也算是领导力上的DHV了。这就巩固了对本来就喜欢他童瑶的吸引。



#### 你很难吸引到本来就有喜欢的人的女生

王能能和罗拉的前一次约会其实很成功，但是在接下来的两天里，罗拉依然忽视他的种种表示。因为罗拉这阶段一直喜欢的都是俞悦。所以说，一个女生如果有喜欢的人了，即使你的吸引做的到位，也不容易吸引到她。



## 第六天

#### 约会选自己的主场（能能 & 罗拉 & 俞悦 & 童瑶的运动场约会）

能能是运动型的男生，篮球场和羽毛球场都是他的主场，有如下好处：

1. 教女生，这时候男生就是上位，可以评价、鼓励她。
2. 主动提出分组打比赛，和喜欢的女生一组，一个team的感觉。
3. 每球结束击掌庆祝，也算个小肢体接触吧，
4. 女生摔倒了，用手帮她擦鞋底。在对球的人看来，用手擦鞋底不是什么罕见的事，但是女生没有看过，就觉得很偶像剧
5. 女生失误说对不起的时候，强势地说：“不要说对不起。”



#### 水下摄影（王雨城 & 周楠）

两个人都不会游泳，但是男生也有冲在女生前面以及安慰女生，中间也有一些肢体接触。最后出来的照片也很好看。女生还是挺满意挺开心的。



#### 既然主动就彻底一点，不要搞撩一下就跑的那种

罗拉在球场摔倒了，俞悦给她买了云南白药，但是他是把药给了罗拉以后就走了。他其实完全可以直接带着罗拉给她喷药。搞不好还能有点肢体接触。



## 第7-10天 舟山 



#### 不要能量太down

到了舟山，俞悦看到王能能一直和罗拉在一起，但是其实这时候罗拉还是偏向他的，但是他自己就emo了，跑到角落待着。结果罗拉自己跑过来聊天，也因为他把整个能量场都带的很down。聊天也没有很深入。

#### 不要妄自菲薄

俞悦跟罗拉说自己在感情上的问题就是非常被动。但其实他对罗拉也有主动，虽然还不够彻底，但是他一直这么说，就给了罗拉一个理由，让她觉得这个男生就是太被动了，还得自己主动，就更加犹豫要不要和俞悦在一起，因为毕竟王能能很主动，也很会照顾人。
