## *女人择偶的底层逻辑*

1. HT 猎人：优秀的有能力的男人
2. DP 靠谱



## *恋爱的六个阶段*

L1.认识：方式有自然缘分(同学同事邻居等)、朋友介绍、相亲、社交软件、搭讪。资源太少会影响心态。

L2.熟悉：女生把手机放下，还能想起来你，不需要看聊天记录，不会放下手机就忘了你，也不会觉得你和大街上的一个陌生人一样。

L3.吸引：最核心的部分，让女生知道我们是一个HT，做高价值展示，让女生有感觉。

L4.追求：女生已经有浓厚的兴趣或喜欢上我们，这个阶段的重点是让女生觉得我们靠谱，要走心。

L5.诱惑：即升高关系，从语言上的升高到肢体上的升高。

L6.相处：恋爱后保持关系及升温。避免无节制地迎合或毫不关心。



## 跳步骤的结果

缺少L1认识：最致命的，影响心态，导致很容易喜欢上一个女生。要看有效资源。

缺少L2熟悉：女生缺少最基本的安全感。

缺少L3吸引：核心步骤。缺少这个女孩压根不会喜欢我们。

缺少L4追求：女孩不会愿意和我们真正走下去。为了保护自己不受伤害。

缺少L5诱惑：也不是这个时代正常的恋爱。



## *L1认识阶段之社交软件*

***恋爱最重要的三点：资源、展示面、方法。其中资源最重要。***

目前主流的社交软件是探探、积木和soul。主流的前几年一直是探探，现在积木已经慢慢超过探探了，而且积木的女生的层次更高一些，展示面不好的时候，更容易匹配不到女生。

探探和积木都是通过看照片匹配的，其中***第一张照片最重要***。女生和我们匹配了才会看其他照片。

我们要把自己的照片做好，拍好看，修一下，背景要好一点，比如好一点的咖啡厅或酒店大堂。

第一张照片要发能看清脸的照片，剩下可以发两三张自己的照片，剩下的拍自己的兴趣爱好，运动或旅游的照片或宠物的照片。不要所有都放自拍照，照片最好都有生活场景的。

一些细节：

1. ***不要一直右滑，会影响匹配率。***
2. ***用这几个软件的最终目的是加人到微信。***
3. 不要在探探和积木上打“微信”两个字，可以语音说：我这个软件不常用，你的微信是多少。
4. 探探和积木上不要聊太多，轻松简单为主，聊几句就好了。
5. ***她不给微信，主要还是没看上我们，和我们说什么有关系，但不大，大概率还是照片的问题。不用纠结。***
6. 女生标注“不要一上来就跟我要微信”的都是探探或积木的老司机了。
7. 可以买探探和积木的会员，还有定位功能，可以定位到附近的城市。
8. 探探和积木的朋友圈不用做。
9. 探探和积木的资料认真填写，但不要写太多。
10. ***最主要还是第一张照片，一定要拍的帅气，找一个时尚的、有逼格的地方，也可以找一个约拍，按照图上的照片拍几张。***
11. 如果不知道自己的照片是什么水平的，可以把探探或积木设置成可以刷男生的，对比一下竞争对手就知道了。



## L1认识阶段之搭讪

搭讪是一个很好的克服自己跟女生相处时紧张的方式。

话术：“我在这附近逛街，看到你了，想和你认识一下，加个微信把”。

如果她有点不好意思或者犹豫，可以说“我没有别的意思，就是想要认识一下，你扫我一下吧”。

如果女孩知道我们什么意思，就是不想给，也不需要强求，强求要过来的也没用。但如果她是紧张或不好意思，可以坚持一下。

女生看的更多的不是我们说什么，而是我们的状态、肢体语言还有我们整体的穿搭给人的感觉。

一些细节：

1. 最好不要让她先看到我们，一般绕到她身后
2. 保持距离在1m左右，太远女生会想离开，太近会有压力
3. 不要等女生没看到我们的时候就开始说话，等她看着我们的眼睛的时候才开始说话
4. 搭讪的时候拍一下女生的肩膀，力度要适用，太重吓到人，太清显得没自信，拍她的同时说“你好”。
5. 说话的时候要慢慢说，不要怕女生不听，就说的很快。
6. 不要有很多小动作，练习多了就能做到简单地站着，没有小动作。
7. 真诚，自然。不用油嘴滑舌，也不用刻意凹好听的声音。
8. 对于有闺蜜的情况，要主动和闺蜜打个招呼，否则很多时候搭讪的女生会被闺蜜拉走。

### 搭讪的三步

1. 克服自己的紧张感，不在意女生是谁。不在意结果，不停地搭讪就好了。练习好自己的说话和肢体语言。
2. 尽量多和女生说话，能说多久说多久，能聊十几分钟、半个小时最好。
3. 搭讪自己喜欢的女生，稍微聊一会给别人留一个好印象。



## L2熟悉阶段

1. ***要让对方感觉到自己是个什么样的人，需要是一个有特点的形象。***
2. 大概了解一下对方是什么样的人，年龄、职业、学历等基本信息。
3. ***聊对方感兴趣的话题，比如她自己朋友圈发的话题，或者女生通常感兴趣的话题，比如好吃、好玩的，综艺、八卦、明星、宠物等等。***
4. ***从认识到熟悉，只需要一次十几分钟的聊天就可以做到。***
5. ***熟悉阶段，最重要的是要让对方感觉到自己踏实，要让他知道自己是干嘛的，最重要是什么样的人，这是最基本的安全感的保障。***
6. 开始和女生聊天也不要太多的话术，不要去升高，可以偶尔幽默一下。
7. 第一次跟女生的聊天不要想着怎么和她提升关系，***通过第一次聊天去分辨女生对我们的反馈如何***，保留反馈好的和一般的，对于一开始就爱答不理的，就不要多费心思了，很难转变。大概率是他对我们没有兴趣。
8. ***我们要通过认识到熟悉的过程去累计资源，把主要的精力和时间留给反馈好的，把很少的精力用在反馈一般的人身上，筛选掉反馈不好的女生。***
9. 女生对我们没有兴趣的原因，大部分是因为我们的朋友圈，我们的展示面，我们的形象和肢体语言，我们的真诚和礼貌，我们的语气。这是我们要提高的地方。
10. 当然无论我们多么努力，都会有部分的不喜欢我们，不要纠结我们。
11. 油嘴滑舌、跪舔、不停地去烦别人都会死的很快。



## L3吸引阶段之猎人

1. 吸引力是和女生交往的重中之重
2. 做吸引就是高价值展示
3. 做高价值最好的平台是微信朋友圈
4. 和女生聊天的时候可以DHV自己
5. 女生喜欢帅的男生的底层逻辑也是对高价值男生的喜欢
6. 不确定是否建立了吸引时，可以做服从性测试，比如让她发照片，要她电话，让她叫我们起床
7. 没有建立吸引前不要暴露需求感，无吸引，无需求。



## L3吸引阶段之两种感觉

1. 女生说的有感觉、没有感觉，说的就是被撩的感觉BL和害羞的感觉FS。
2. 在吸引阶段做两种感觉。
3. BL可以和在反馈好的女孩身上用，也可以少量地用在反馈正常的女孩身上。
4. FS只能和反馈好的女孩用。
5. 两种感觉其实就是暧昧聊天，具体的聊天案例可以看课程。
6. 做两种感觉的时候，发现女生不搭理了或者转移话题，说明还没到这个时候，阶段不对，这个时候女孩会反感。



## L3吸引阶段之形象改造

1. 形象就是我们的价值（例子：教授让学生向他竖中指）
2. 女生会第一时间通过形象判断我们的价值，越是漂亮的女孩子越不愿意花费多的成本来了解我们，他们认识男生太容易了，会通过形象先筛选一轮，然后在形象好的人里面找喜欢的，价值高的。就跟一线大厂招人一样，先用学历筛选掉一部分人，他们不在乎错过人才，因为有的是好的人才给他们选。他们在乎花费的时间成本。
3. 形象是可以提升很多的。
4. 形象主要包括发型、穿着、肢体语言。
5. 最重要的是发型，把头发留的稍微长一点，去地级市找美团、大众点评上好一点的、大的、总监价格超过200的点理发店，找个单价100左右的理发师，帮我们设计一个发型。理好以后，让发型师帮忙把各个角度的照片都拍好，以后就去附近的差不多的理发店，让他们照着这个理。找到一个合适的理发师，挑人不挑店，以后一直找他理。平时就是发蜡+定型喷雾。
6. 护肤，洗面奶、水、乳。
7. 身高，不要穿内增高的鞋，穿增高鞋垫，先适应3cm的，这个高度的鞋垫基本所有鞋子都ok，然后适应5cm的，这个就要找高帮的鞋子了，如果有高帮+厚底的鞋，再加上5cm的鞋垫，基本就可以达到7cm的增高高度。
8. 还有一个办法提高形象，就是模仿那些标杆人物，根据自己的定位，选不同的人物。比如说大叔就是吴秀波，企业家就是欢乐颂里面的靳东，潮男就是余文乐，富二代就是邓超郑凯，小鲜肉就鹿晗，白领可以选胡歌，学生可以选张艺兴、刘昊然。
9. 继续说上一点的一个注意，选择标杆人物要和自身身份相符，公务员不要穿的太时尚，小城市里不要穿的太潮，会被别人认为是做理发的，可以参考这些人的在剧中的形象，发型、穿着、肢体动作，当然很夸张的舞台妆不能参考。



## L3吸引阶段之展示面

1. 社交软件上展示面就是我们给人的第一印象，它决定了女生对我们的态度，是资源多少的最重要的决定因素。通常了解一个人可以通过两点，一是他头像传递出来的价值，二是他通过发的状态来判断。
2. 关于头像
   1. 用真实照片，不要用明星照片、宠物照片等假照片。
   2. 照片中要露正脸，不要遮盖五官。
   3. 照片中的发型要打理好。
   4. 照片中的表情要自然，不要尴尬。
   5. 最好用自己的半身照，不要用合影。
   6. 照片的背景不能杂乱，尽量简单，突出人。
3. 朋友圈的背景可以放全身照或者环境不错的地方拍的照片。
4. 朋友圈当做名片，不要当做日记本，不要都是广告、拼多多、转发等等，跟老年人一样。
5. 要像销售自己一样，让人在看自己的朋友圈的短短一点时间，抓住买家。就像买一样商品一样，商品的简介、外形、照片、视频都极其重要。我们要通过朋友圈，让女生知道我们是一个猎人。
6. 有个原则，要展示自己的高价值或者正能量。不要天天沙县、烧烤、路边摊的发，女生会觉得这不是他们想要的生活。可以发健身、摄影、旅游、做饭、参加活动、聚会的照片。让女生感到我们对生活的热爱。
7. 社交认证，通过这些展示，可以让女生看到我们平时的圈子是什么样的，生活状态是什么样的。



## P图课

### 使用到的app

1. 滤镜app：Snapspeed，VSCO
2. p图app：美图秀秀

### 修人

1. 放大，看人物有没有瑕疵。比如脸大了、姿势不对等。
2. `可以使用瘦脸功能推整个图里想调整的地方，但是切记有直线的地方要小心，不要把直线推歪了。



## 拍照课

### 拍照地点

在点评app上找，找好的地点，好的咖啡厅、下午茶的地方或者西餐厅等等，根据图片看环境如何。

### 拍照

1. 找位置，尽量排到更全的环境
2. 拍人打开九宫格
3. 多换一些角度，多拍一些，后期才有选择的余地
4. 可以拍一些环境的配图，不要都是人物
5. 最好不要自拍，会比较娘
6. 五官比较帅就可以拍正面，否则可以拍侧面



## L4追求阶段之三要素

1. 在建立吸引之后或者女生对我们有好感之后，就要进入追求阶段
2. 这个阶段会有很多废物测试，比如我和你妈掉水里了，你为什么喜欢我，喜欢我哪里，你和前女友为什么分手等等，回答的不好就会容易减分
3. 这些废物测试问题的最终极的问题就是两个，一个是你是不是真的喜欢我，其实也就是看你是否靠谱，第二个是再度确认你是否是一个有价值的HT，在L3以后女生主要以第一个问题为主。我们要做的也就是DP。
4. DP的三要素：筛选（CG）、暖男、走心（DT）
5. 筛选：我们要筛选女生，这也意味着我们是认真的，而不是随便玩玩的。比如说问女生问题的时候，有自己的态度和要求，只不过因为女生而可能做一些妥协，这样女生会觉得我们是会筛选的，不是随便的人，也就是说我们是认真负责靠谱的。
6. 暖男：就是对女生好的那一套，这一套只能放到L3以后才好，否则可能适得其反。
7. 男生的主动是靠近，女生的主动是在男生靠近的时候配合或者不拒绝。
8. 当女生初次主动的时候，我们要后退一下，不能直接升高，因为会让他们觉得我们太随便了。好多女生都会故意挑逗我们一下，如果我们直接升高他们又会觉得这个人太饥渴了。
9. 当我们后退以后，可以再推进关系，或者女生再主动的时候，再配合或者不拒绝。



## L4追求阶段之走心

1. 当我们面对女生的很多终极问题的时候，我们要做的不是回答问题本身，而是让她知道我们是真的喜欢她。
2. 当我们没有做好DT的时候，女生就会有很多问题，或者提出很多要求，或者把一些现实问题摆在我们面前。
3. 我们要在合适的时候，让她知道，我们虽然嘴上不说或者表面上不在意，但是心里很在意她，她很重要，这样她的那些废物测试就没有了。
4. 具体方法就是，我们要说一些除了她外表以外的小事，一些相处的细节。如果我们喜欢一个女生，就会有很多小事，小细节，或者对她的感受，就把这些小事真诚地说出来。



## L4追求阶段之预期（FP）

1. 在L4节点，可以跟女生做简单的升高了，比如S1牵手、拥抱这些
2. 大量卡在牵手的情况都是因为还没有到L4这个阶段。
3. 在女生没有准备的时候，直接做BR，女生也很有可能会拒绝，但这并不意味着她心里真的排斥我们。我们需要的是先给女孩一个预期，让她心里隐隐地期待这件事，在真正发生的时候它就不容易拒绝了。这就是FP。
4. FP除了让女生做好准备以外，还有一个好处就是测试女生，让我们知道女生是否接受。如果FP的过程中女孩就很排斥，我们就知道现在的时机还不合适，如果FP的过程中女孩没有拒绝，就可以视为可以做BR。
5. 具体做FP的方式就是，可以在约会之前去做，在跟女生微信聊天的时候，以开玩笑的幽默的方式委婉地让她知道后面要牵手等。比如：
   1. “明天见面了，可不能吃我豆腐哦”，“你不吃我豆腐就好啦/放心吧，不会的”，“那我就放心了，最多就能拉拉手”
   2. “我这个人一般见面还是比较矜持的，牵手估计要等到见面的时候缓一会才敢做”
6. 平时聊的时候，可以聊得很暧昧，但是做FP的时候一定要做的简单，因为聊天可以就随便聊聊，但FP是见面后要做的事，要谨慎，要考虑到女生的内心想法。



## L4追求阶段之牵手（S1）

S1是代表了两个人关系的开始，是关系的分水岭。具体S1的做法：

1. 安排好约会的环节，要适合做S1，总不能在咖啡店面对面坐着，在桌子底下牵手吧？但比如逛街、散步等，就比较合适。
2. S1的时机，一般选择约会刚开始的时候，因为可以体会整个约会牵手的过程。如果放到约会的最后做，时间短，女生的感觉不强烈，事后容易反悔。比如见面一会，就可以说“走吧”，然后直接牵起手来。
3. 如果女生有点抵触，可以稍微强势一点，不要松手，说“干嘛呢，别闹”，然后接着走就好了。
4. 一般如果到了这个阶段，我们还做了FP，很少会遇到女生会抵触强烈。
5. 如果女生抵触强烈，比如使劲甩我们的手，那就选择尊重女生。或者是她很矜持，或者是时机还没有到。
6. 女生抵触强烈，我们的态度不应该是懵逼，而应该是诧异，因为这个阶段我们做S1并没有错，但是我们处于对女生的尊重，选择退步了而已。
7. S1的一个小套路
   1. 和女生散步的时候问女生：“你平时都是这么逛街的么？”，“不然呢？”，“应该这样”（抓起她的手）
   2. 和上面相似，“你以前和别人都是怎么逛街的呢？”，“就是这样啊”，“我教你一种新的逛街方式吧”（抓起她的手）
8. 不建议找借口去做S1，比如人太多、过马路等，这不是真男人、HT应该做的。
9. 如果确定了要在室内做S1，可以坐在她同一排，方便做S1，但是也注意，要大大方方的，不要畏畏缩缩的。
10. 女生看我们的是状态，如果唯唯诺诺的，不自信不自然，女生也会觉得这似乎不是一个很正常的事情，就很容易失败。



## L5诱惑阶段之语言升高

1. 当一个女生打消了顾虑，开始喜欢上我们了，就进入到了L5.这时候可以做更多的BR。之前的S1可以做S2、S3了。
2. L5有三个核心：
   1. WR，语言升高。（也是这节讲的内容）
   2. FP，预期
   3. BR，肢体升高
3. 语言升高就是聊那些两性话题，那些敏感的，有点涩涩的话题，营造暧昧的、甜美的氛围。
4. 语言升高要循序渐进，节奏应该是升高一下，缓一下，再升高一下，再缓一下。就像在上台阶，上两级，退一级，再上两级，再退一级。
5. 升高的时候，女生不拒绝，就是默认。
6. 升高的时候不要胆小，不要怂。
7. 女生的反馈好，也不要一直升高，要把节奏拉回来。女生可能这会跟你暧昧，过一会又觉得你很轻浮。尤其不要从语言暧昧一下子升高到现实，比如要跑过去找人家，或者说下次见面试试之类的话。即使女生反馈好，也有可能事后后悔。
8. 女生的反馈不好，立刻停下，真诚地道歉，但是心态不要慌。这个阶段就是摸着石头过河，女生的尺度不一样，我们可以检查自己之前哪个阶段没做到位。
9. 升高要循序渐进，刚开始聊浅一点的话题，后面慢慢聊深入的话题。
10. 做好了WR后才好做BR，WR是BR的先决条件。WR做后女生反馈好，我们就知道我们有机会了。
11. 具体案例可以看视频



## L5诱惑阶段之接吻（S2）

1. 如果前面WR是ok的，女生接受了，说明女生是有想法的。在WR的过程中可以带一点FP，原则还是无论聊得多嗨，FP要简单。
2. S2的FP举例
   1. “你说话这么甜，嘴也应该是甜的吧”，“不告诉你”，“下次尝尝就知道了”
   2. “那一会你要亲亲我不？”，“想得美”，“那我亲亲你吧”，“不要脸”
   3. “你今天穿高跟鞋嘛？”，“穿啊/不穿啊”，“那看来你今天不用垫脚就能亲到我了/垫垫脚才能亲到我了”
3. FP更多还是测试她的反馈，如果反馈不好，就不适合在约会中安排S2
4. S2意味着女生在身体上接受我们了，她身体上的窗口向我们打开了，具体做S2的方法：
   1. 要在WR和FP之后去做
   2. 要有合适的环境：比如情人林、人少的电影院、私人影院等
   3. 接吻不难，难的是和一个对我们没有想法的人接吻
   4. S2需要有合适的语境和环境的烘托，比如前一次约会跟女生做了S1，隔了一段时间，这次我们都比较期待，约好了时间，在约定的地方一见面，两个人都开心地笑了，然后一起去了以前玩过的游乐场，那时候也快关门了，人也比较少，这是个很适合约会散步的地方，前面玩了两个简单的项目，后来在一个很大的Love的牌子的地方化合了影，最后我们坐了双人的滑索道，我搂着她，她靠着我，我们在高空俯视着游乐场很美很温馨，我说“你亲我一下”，然后把脸侧过去，当她亲我的时候，我把脸转过去了，但是她躲开了。我们都开心地笑了，笑完我抱着她亲了下去。
5. 做S2的注意事项：
   1. 注意口气，不吃味道大的东西，约会前刷牙，出门之前嚼口香糖
   2. 动作不宜过大，要温柔一些，不要用牙齿碰到对方
   3. 接吻前把嘴唇弄湿
   4. 时间不宜过长，十几秒半分钟的样子就好
   5. 控制一次约会中接吻的次数，一般一两次就可以了，不要超过两次。
   6. 姿势要优雅、自然、有男子气概，不要猥琐。
   7. 男生是主导者，不要显得比女生还害羞不自然，平静、从容、幽默、自信会给她很舒服的感觉。
   8. S2之后不要让气氛尴尬，可以开开玩笑，也可以走走心，最好是两个结合起来，比如：“你的嘴唇好软啊/我来擦一下你的口水丝”，这时候女生可能会打打闹闹/有点不开心/害羞不好意思/胡思乱想之类的，这时候再走心，认真地告诉她“和你在一起真的感觉真好”，然后继续约会。
   9. 手上不要有小动作，不要摸女生的敏感部位，可以把手放到她腰上环抱着她，或者一只手扶着她的后脑。



## L5诱惑阶段之TD（S3）

和女生做完S2之后就可以考虑做S3了，有时候S2和S3还可以一次性完成。这里有三个重点：FP，搞清楚女生住的情况，SPO

### FP的做法

比如敲定好约会以后，可以说：如果晚上太晚我们就不回去了吧？她问那去哪里啊？可以说住酒店标准间或者来我家有房间。也可以就是某天晚上跟她说：睡不着，想搂着你睡觉。她说我也想搂着你。

总之就是先把这些话说出来，让它们像种子一样种到女生的脑袋里，她会慢慢自己准备好。

当说出这些话的时候，女生会给出很多ASD(反荡妇机制)的问题需要我们一一去化解。化解的思路就是骗她，一定不能说要发生关系。比如说我就是怕你太晚了回去不安全，所以说陪你住酒店的，又不是要干嘛，两个人在一起说说话啊。或者我就是想搂着你睡觉啊，我觉得搂着你的感觉很好啊，一觉醒来就可以看到你。

### 搞清楚女生住的情况

1. 她是自己住还是和家人住
2. 晚上在外面住方便不方便
3. 什么时间方便

侧面了解这些问题，在学校住的就可以问，你们宿舍晚上几点关门啊，宿管阿姨管的严不严啊，有人不会宿舍怎么办啊之类的。和爸妈住的更麻烦，可以说：你和爸妈住，晚上都要回家，很烦。只要她也有这个意思还是可以想办法的。比如说一起去郊游，第二天再回来。或者不过夜，傍晚找个私人影院什么的。

搞清楚情况以后，在针对做对应的约会计划，方便我们做S3。

### SPO

1. 千万不能一进门就动手动脚，女生很有可能会不干了，甚至直接甩门走人。因为女生和我们想的是不一样的，她们会紧张，不确定我们会不会对她们怎么样。如果我们上来就漏了马脚，她会想原来你本来就想的是这个，前面都是装出来骗我的。

2. 所以进了房间要先让她的心情平复下来，聊点平常的话题，越平淡越好。比如晚上吃的怎么样啊，很久没走这么长的路了等等，简单的话可以让她平复下来，消除掉紧张感。可以打开电视或者看看搞笑的视频和段子，或者一起玩玩手游。

3. 等大家都很自然了以后，可以抱抱她，或者让她靠着我们，搂着她说说话，逗逗她，也可以躺着说说话。这个时候就可以吻她了。
4. 然后差不多她就会自己去洗澡了，等他洗漱好我们再去洗漱，洗漱好就可以一起躺下了。
5. 遇到不脱衣服睡的女生，说明她还是比较保守的，要有理有据地劝她，“不脱衣服睡觉不好，起来容易着凉”，“你这样睡觉我搂着不舒服”，“放心吧，我不动你”。一定要循序渐进地，千万不能硬去脱她衣服。
6. 然后开始搂着她睡觉，开始的时候老实一点，后面不老实一点。女生有生理防线和心理防线，只要突破一个就可以了。
7. 私人影院的情况，选完电影进去以后，我们先出去5分钟，比如去上个厕所，然后再进来。这个的目的是，首先让女生熟悉这个环境，消除她的紧张感和防备心。其次她熟悉了以后，一个人在这个空间里会有点孤单，就会期待我们回到她身边。这样，等我们回来了，她不再紧张和不安，也消除了她的孤独，两个人躺着看电影，氛围就到了。



## L6长期关系

1. 长期关系有三个阶段：热恋期，磨合期，平稳期
2. L6中我们要扮演三个角色，爸爸、哥哥、孩子。
3. 爸爸的角色是责任和底线，要保护她，也不允许她触及我们的底线。
4. 哥哥的角色是暖男、关怀。
5. 孩子的角色是甜蜜、润滑剂。



## 恋爱心态

心态不好会导致很多问题，比如遇到不喜欢的女生很会聊，遇到喜欢的就像一个傻子，也就是所谓的“丑女面前一条龙，美女面前一条虫”。要培养良好的心态需要经常鼓励自己，激励自己，重要的是以下几点：

1. 平等，无论自己喜不喜欢她，她好不好看，都要平等，她对我的态度我也会回应对应的态度，不要因为外表，家庭条件等等各种原因变得不平等
2. 平和，不要因为她对我好或不好而情绪波动
3. 尽量避免情绪低落，找到适合自己的调整情绪的方式，喝酒的时候不要聊天
4. 鼓励自己，激励自己，心态阳光乐观，少接触负面的事情。



## 约会

### 了解自己的城市里适合约会的地方

问几个问题，反应出来我们对自己的城市有多了解：

1. 哪里的东西又便宜又好吃，环境还不错？
2. 什么地方适合牵手逛街？
3. 哪家私人影院比较好？
4. 哪里有心情不好时可以陪她做做的小河边？
5. 哪家清吧价格不贵、音乐好听、b格还比较高？
6. 哪里的娃娃机狠心，娃娃好看，放机器的商场也很高档？
7. 哪里艺术展什么时候开？最近都有什么展？
8. 今天下午想带她出去晒晒太阳，脑海里能想出一个宁静安逸，阳光洒满全身的咖啡厅吗？

要花点心思在这个上面，把自己的城市里好吃的、好看的、好玩的东西都找出来。现在也很方便，可以在大众点评、美团、小红书上找一下。挑出来那些合适的地方，花点时间去实地看一下，了解一下，把这些地方搞清楚。

想象一下，我们在5亿的大楼里，看着200W的装修，听着几万块的音响，喝着30块钱的咖啡，我们这个约会真的只值30块吗？



### 约会活动分类

1. 地道的小吃（就是便宜但是特别好吃的地方）或者环境宜人价格平民的地方或者小众的菜系。女生不是排斥便宜，是排斥便宜且脏且难吃，觉得我们一点诚意都没有。便宜但特别好吃的地方时很瘦女生欢迎的。
2. 好玩的，娃娃机，碰碰车，划船，烧烤，风筝，郊游，农家乐，温泉，鬼屋，密室逃脱，桌游，电影，ktv，唱歌机，桌游，水上乐园，游乐场，游泳池等等
3. 文艺的，比如陶艺，双人烘焙，手工，艺术展，绘画体验，情人坡情人湾，宁静美丽的小河边，艺术社区，图书馆，私人影院，旋转木马，摩天轮。清吧，踩单车，羽毛球馆，散步，跳舞等等
4. 有逼格的，网红下午茶，咖啡厅，骑马，高尔夫，五星级酒店的走廊，或者旅游。包括在小红书上很好找的高空下午茶什么的。下午茶、骑马这种一般200块左右，卡丁车可能88之类的。



### 约会流程和地点选择的重要性

约会流程和地方的选择是至关重要的，一场约会下来如果要算评分占比，女生见面之前对我们的反馈占30%，约会中的表现占30%，约会的流程和场地占40%。前两者很难短时间改变，后者就很重要。打个比方，下班急匆匆赶去约会，来不及收拾自己，邋里邋遢的，又碰上堵车迟到了，到了地方随便找一个糟糕的地方坐下，看着女生就在那气鼓鼓地玩手机，这个约会基本就凉凉了。



### 什么阶段去什么样的地方约会

1. 第一次约会去互动性强一点的好玩的地方，而且逼格要稍微高一点的。
2. S1的那次约会也是要去好玩的地方，文艺的地方也合适
3. S2的那次约会适合文艺的地方，还要有半私密空间。
4. S3的那次约会，最好来点酒精。
5. 吃饭和下午茶一般就是用来专场，或者是在一些不太重要的平时的约会中的选择



### 转场的重要性

最好至少转场两三次，特别是前几次约会。

比如先见面，去一个喝奶茶或者喝咖啡的地方，聊个半小时。转场去下一个地方，比如抓娃娃、打电玩的地方。再然后转场去看电影或者私人影院。

或者比如说先去吃饭，吃完饭去游乐场或者旋转木马之类的玩的地方，再找一个安静的地方聊一聊。

如果不转场，在一个地方一直待，很难给女生很足的情绪价值，也很难让女生觉得很充实。



## 相亲

1. 现在相亲女生还是更看重感觉
2. 相亲的时候形象最重要，这个占比可能有70%~100%。要干净清爽，穿着得体，不要太潮也不要太老气，前一天晚上敷个面膜，早上去理发店搞搞发型，内增高垫起来，胡子指甲眉毛要修剪干净。
3. 心态不用紧张，就当成和朋友一起喝点东西聊聊天，自然得体。
4. 相亲的时候不要去升高关系，真诚、礼貌、稳重的印象先打好，也不要瞎表现。
5. 如果不知道讲什么，可以讲自己的经历，有过什么有趣的事。让对方感觉到我们性格有点特点，相对来说比较活泼，但又不是特别跳。说话的语速不要咋咋呼呼、手舞足蹈的。
6. 另外还可以聊女生感兴趣的话题，比如星座、美食、宠物、综艺，或者最近的热点、八卦，最近看什么电视剧，手机里哪个APP用的比较多，抖音/b站关注的哪些up主等等。
7. 如果可以自己安排场所，环境要好一点，最好是附近还有散步的地方，聊完天后可以散散步。
8. 相亲中忌讳和女生聊自己生活或工作中的不如意，也不要让女生觉得我们的工作没什么变动，能一眼望到头，她会觉得跟你在一起，未来的生活也是如此。
9. 筛选一下女生，即使很喜欢对面，也要克制。
10. 结束后判断她对我们的反馈，反馈好的继续保持，不好的直接pass
11. 相亲就相当于做到了L2



## 挽回

别让自己走到这一步，也不是没经历过类似的痛苦，需要的时候再来学吧，希望永远没有需要的一天。



## 社交认证

社交认证也是吸引范畴的概念，如果我们带女生去一个聚会，聚会上的每个人都对我们很客气，这就是一种社交认证，这间接地像女生表示了，我们是一个HT，是一个受大家认可的人。

常见的社交认证的方式：1. 身边的朋友对我们的认可。 2. 朋友都很优秀。 3. 交往过的或身边的女性朋友都很优秀。这叫预选，别的女生对我们做过判断了。

拓宽一点，和女生见面时的穿着，出入的场所，我们的座驾，都是社交认证。有个段子，一个哥们花了2k给女生买了个手机，另一个哥们花了1.5k租了辆豪车，带女生去吃了顿麻辣烫。结果后者搞定了那个女生。这当然是个段子，但说明了钱要花到刀刃上，一顿高端的下午茶可能比价格相同的一顿普通的晚餐的效果要好得多，另外也说明了社交证明的重要性。

一个例子：一次老白他们带学员去一个酒吧的线下活动，男生有9个，女生是不同时间来的，先来了两个形象气质一般的女生，一开始她们爱答不理的，看起来一副要走的样子。但是后面陆陆续续来了十几个女生，而且一些是形象气质很好的。这两个女生的社交窗口就被打开了，该玩玩该闹闹，很配合其他人，也玩得很开心。这就是社交证明的作用。一开始她们觉得男多女少，男生似乎不受女生欢迎，女生多了，还比她们优秀，她们也就不端着不装逼了。



## 结语

1. 理论要结合实践，否则理论无法落地，要继续学其他实践的课程，把实践的案例作为范本。
2. 所有进步都是从一次次的实践中来的，通过一次次犯错，发现自己的问题，才能进步。
3. 不是练得越多，效果就越好，如果没有发现错误，不断的练习只会加深自己犯错的肌肉记忆，而且会打击自信心。
