## 聊天心态

### 去做心态

自我催眠是没用的，无论我们自我按时多少遍，都不会改变女生的看法，我们需要的是**去做**。改变自己的形象，去接触更多的女生，去喝下午茶，去健身，去读更多的书，这些都是去做，当我们发生了这些变化的时候，身边的人会给我们各种积极地反馈，这比在那边一遍遍地给自己做心理暗示要有效多了。

### 提供价值的心态

要更多的提供价值，而不是索取价值。**提供价值等于产生感觉**。提供的价值分两种，一个是情绪价值，一个是实际价值。

提供情绪价值不是指去不停地说，不停地语言输出，而是指能引起女生的情绪变化和波动。相关的技巧有三个：推拉、曲解、打压。

前两者很熟悉就不解释了，打压一般是当女生前面和我们聊得很好，甚至有些暧昧的情况下， 后面突然变得框架很强了，我们又没有犯错或者暴露需求感的时候，就可以打压一下，比如：“你平常就是这样和别人聊天的吗？”，或者是“好好说话”。或者是升高的过程中我们犯了某一个错误了或者说错了话，女生反馈突然就不好了，我们也可以摆一下自己的框架。再或者就是，可以和曲解一起用，当我们去升高关系的时候，女生可能会自我感觉良好，我们就可以适当打压一下。

再说实际价值，比如说我们跟女生分享我们的生活，比如发些照片或者小视频，都是提供价值。

对应的索取价值，就是比如不停地问女生问题，你在干嘛啊，你中午去哪吃的呀，等等。

### 游戏者心态

一边玩一边聊的心态：可以一边干别的，一边跟女生聊天，这样可以降低自己的得失心。

有选择性的心态：同时跟多个女生聊，就不会那么紧张，也就不容易太有得失心。另外，要选择对我们反馈好的女生聊，而不是把时间和精力浪费在反馈不好的女生身上。



## 聊天中常见的错误

首先还是要确认，出问题的是自己的外表、展示面这些，还是自己的聊天，如果是前者，就去解决那些问题。然后进入正题。

1. 不要连续发问。可以发问，但不要连续，问了一个点以后就在这个点的基础上做 ***延伸***

2. 不要斗图，女生发表情的原因一般有两种，一个是她不知道怎么回了，另一个就是她不想跟我们聊了。前者需要我们承担起聊天的主导，后者如果我们也开始不停地发图，只会让女生更加不回消息了。

   如果女生开始不停发图了，可以说“斗图我可斗不过你，能不能让着我一点”，或者“听说一直发表情的人很容易长痘痘”。用这种方式告诉对方，不要在一直发图了。如果对方还是一直发图，那可能就是不想跟我们聊天了，就可以主动立场。后面再找机会重新聊。

3. 不要发太多文字，比如文字经常发过两行以上。很容易暴露需求。学习初期，无论要发多少文字，都缩减到两行以内



## 聊天中的发散性思维

和女生聊天千万不要讲逻辑，要学会跟女生一样的发散性思维，技巧：

### 关键词

把女生的话拆分关键词，根据每个关键词筛选出一个合适的回复。

### 联想

根据女生的话联想。

eg：中午的时候给女生发消息问她干嘛呢。女生回复说“刚睡醒”，就可以联想到爱睡觉的猪，就可以对应回复：这个点儿还在睡觉，和我奶奶家的猪好像。

或者联想到懒、不工作，就可以恢复：这么懒可不行，你得好好工作，以后要是指望我一个人养家，我可是拒绝的。

再或者联想到床，就可以恢复：这个点了还在床上，看来你床上功夫还蛮厉害的。

### 感受评价法

不对女生的话做评价，而是对女生的话的感受做评价。

比如女生说：你怎么能这样啊，你也太污了吧？

就可以回复：你好凶啊，生气的样子还蛮可爱的，我以前还以为你一点情趣都没有呢。这就是没有针对他这句话回复，而是评价了他这句话给我们的感受。



## 聊天中的关系升高

不升高关系或者跨阶段升高都不行。这节三个部分：升高的窗口，升高的阶梯，升高的三种形式。

### 升高关系的窗口

女生的情绪还不错的时候就是升高的窗口，具体可以通过以下四点：

1. 女生回复的速度，当然是越快越好，秒回肯定是兴趣比较高
2. 女生回复的字数，三个字以内，嗯嗯啊哦的肯定是情绪不好，就不能升高
3. 看表情，如果女生发的表情是什么大笑、憨笑、哭笑不得什么的，就代表情绪还不错，如果是困了、呵呵这种当然就不适合升高
4. 女生用情绪还是用逻辑跟我们聊天，如果女生再跟你首先什么什么，其次什么什么，很有逻辑性地聊天，而没有用情绪跟我们聊，就说明情绪不高。情绪高的时候应该是像小孩子一样的，比如说“就不，你打我啊”，这就是情绪比较高的时候。

### 升高的阶梯

就是讲情场3.0里面的那几个步骤的意思，就是不能跳步骤，要从认识到熟悉到暧昧到亲密。

### 升高的三种

#### 1. 正向升高

就是直接的表示喜欢，比如说：

- “跟你聊天的感觉蛮好的，有点像上学的时候初恋的感觉”

- “我还是比较喜欢你这种乖乖的女生的”。

- “像你这种人，跟你也只有恋爱可以谈谈了”。

- “我是那种就算把你放到100个裸女里面，我也能把你找出来啪啪啪的那种人”。

#### 2. 反向升高

就是假定女生在追我们，比如：

- 女生问我们身高，我们回答：就知道你对我的身体感兴趣。
- “你脸上洋溢着恋爱般的笑容”
- “不准太快打我主意，我会害羞的”

反向升高，女生绝对不会承认她喜欢我们这种的，她只会说“你真自恋”或者“鬼才想你”之类的，但这不重要，这不是已经是调情了嘛。

#### 3. 恐怖预期

就是把要做的下一个阶段的事提前说出来。也就是情场3.0里面讲的FP预期。



## 聊天中的语言情绪调动

### 1. 日常用语

就是不用那么正式，就是日常说的话，可以说方言，甚至骂脏话。因为很正式会自然的把两个人的距离拉远，日常用语容易有情绪且能拉近距离。

### 2. 网络用语

网络用语能让聊天有趣一点，当然不要用太老土的网络用语。

### 3. 非逻辑

讲逻辑就会没有情绪流动

### 4. 动态表情

很多动态表情都是自带情绪的，在很多普通的话后面加一个动态表情，都能把普通的话带的富有情绪。比如宋民国的很多表情都很好用，各种场合用的都有，另外一些比较污的表情在调情的时候也很好用。



## 预期

任何阶段都要做预期，但是要分阶段做不同的预期，不要跨阶段做预期。比如说熟悉阶段还没过，直接做暧昧阶段的预期，女生会觉得我们很突兀，神经病；比如还没过升高阶段和暧昧期，就直接做走心阶段的预期，女生会觉得跟我们还没有那么熟。

### 熟悉、舒适感阶段中的预期

通过预期向对方植入，我们的聊天会延续下去，以后我也会找你聊天，你要找我聊天，我也不是整天闲着没事随便找人聊天的人，我聊天的对象也是有标准的。

### 升高、暧昧阶段

委婉地表达喜欢，委婉地描述未来的生活画面，植入见面后可能会牵手、接吻，委婉地植入一些性话题。

曲解+推拉是这两个阶段经常用到的技巧，可以很好的带动女生的情绪。

### 走心阶段

表述自己未来和另一半的生活状态，比如对方问我们未来会不会对女朋友好等话题时，我们就可以不直接回答，而是描述一副画面，就是植入一个美好生活的预期。



## 和女生讲故事

很多事情我们不能直接说，就可以讲个故事来说明，让女生去意会。

### 几个例子：

#### 1. 我是个有吸引力、有原则、很专一的男人

我一般和女朋友的闺蜜都会保持一定的距离，因为之前有过这么一段经历（开始讲故事），之前有个女朋友，她的闺蜜从国外回来，然后我们就约着一起去ktv唱歌，当天大家都挺开心的，这个女生也一直找我喝酒，后来晚上太晚了，就找一个酒店住下了，他俩睡床，我睡沙发。然后那个女生就和我说，觉得我挺好的，很羡慕我女朋友之类的，我就随便敷衍了几句就回去睡了。后来她还是时不时地来找我聊天，有时候甚至说一些很暧昧的话，我怕我女朋友误会，就把这事和我女朋友说了，虽然我没做错什么，但多少心里会有点过意不去，从那以后，我就一直会刻意和女朋友的闺蜜保持距离。

这就是个很好的故事，从侧面表达了自己是个有魅力，同时又很专一的男人。

#### 2. 我是个很努力上进、有理想有目标、很正能量的人

比如可以讲这样一个故事，之前年纪小的时候很爱玩，接触了很多人，后来发现别人再厉害，也跟自己没有关系，只有自己强大了才是镇长的强大，所以我要把更多的时间放到提升自己的身上。我也经常是公司最后一个走的人，有时候也会心疼一下自己，但是惠欧意向，又觉得很充实，我觉得人得有追求、有目标，才会不断地成长和进步。

和上文同理，也是通过一个故事表达自己是个上进的人。

#### 3. 表达自己现在想认真谈恋爱，并且未来女朋友和自己在一起一定会很幸福

故事如下：以前我确实比较爱玩，但是现在也玩够了，就是比较想安安心心地找一个我喜欢的，也喜欢我的女生，好好一起过日子，我也不想了， 到了该认真和该结婚的年级了。所以现在女里赚钱也是为了以后和我在一起的那个人，我不想以后我的老婆孩子跟自己一起过苦日子。可以不用特别富裕，但要过得很幸福。

### 讲故事的重点

#### 1. 先练习和感受

讲故事之前，先自己练习一下， 可以写下来，看看自己能不能觉得很有感触，如果自己看起来都很一般，那估计女生也不会有啥感触。

#### 2. 一段段地讲

故事别一股脑讲完，要一段段地讲，过程中看女生的反馈，以及她情绪上会不会被故事带动。如果她不想听或者随便听听而已，那讲完了也没有太大的作用。

#### 3. 不要自曝其短

比如自己曾经被女人抛弃，总是被拒绝这种，会让女人觉得我们很屌丝，属于自己降低吸引力的行为。

#### 4. 像电影剧本一样

故事最好像电影剧本一样，主要人物不要超过三个，有一两个转折，可以有搞笑的地方，但不要太多，也不要太悲惨。



## 八种类型的女生

女玩家、交际花、邻家女、灰姑娘、、狐狸精、鉴赏家、现代女性。前四种是理想主义者，后四种是现实主义者。

### 女玩家

给人的第一印象可能是冷漠和高傲，但是发生过一些亲密关系后会发现，她其实为人是很热情的，是可以做很好的恋人的。理想主义的特质会让他很有女人味，对新奇的事物很喜好。适合跟她有一样的爱好的，乐于一起玩耍的人，比如喝酒、蹦迪什么的，他们可以跟很多男生约会，可以玩弄和操纵男人，给男人一种她很容易哄和的感觉，也会漏出一些弱点让男人同情她们，但是对于发生亲密关系很慎重，很有可能花费很多时间精力金钱，最终一无所得，但是感情稳定后她们也可以很专一。对于感情经验不足的男生，不建议入这个坑。

1. 她不容易搞定
2. 她很擅长在和男生的长期相处中掌握主动，牵着男生的鼻子走。

### 交际花

很大胆，很爱玩，也很开放，爱刺激，爱冒险，如果可以搞定，她会让男生的生活也多姿多彩起来，是短期关系的最佳人选。问题是，她很容易有很多男人追，想追他们就一定要降低需求感并且有足够的耐心，她们会设置一轮游一轮的考验，要多给约会制造浪漫的气氛，但是不能对他们有太多期待，很有可能她们也不会只和我们约会。和女玩家类似，不建议入坑。

1. 她们竞争很激烈
2. 如果她发现我们有明显的需求，她们很容易直接溜走
3. 除非很有自信，否则很难单独占有她。

### 邻家女

专一、保守、传统，期待浪漫的长期关系。由于极度缺乏安全感，她们会占有欲很强，很黏人，可能过莫名其妙地发脾气，过一会又后悔自己发脾气。一旦确认关系，容易认为对方是自己生命中注定的男人。

很多恋爱技巧可能对她们都不太起作用，甚至会起反作用。她们对亲密关系很慎重，但是一旦发生了，就会很认真。她们会对关系会有长期的浪漫的期待，但是也会愿意为对方更多的付出，她们也不容易劈腿。她们是最适合发展长期关系的类型。她们的性格很容易在之前的感情经历中受到伤害。

1. 如果她发现我们迅速变成乖乖男友，就会很容易失去兴趣，她喜欢霸道一点的。
2. 她会有很多不为人知的秘密，也很懂得维护自己的好女孩人设
3. 她是公认的理想型女友，所以会有很多人追求。

### 灰姑娘

热情，追求浪漫，

