## ConstrainedBox

`ConstrainedBox`用来给子组件添加`BoxContraints`的约束，就是可以约束 最大/最小的宽度/高度。此组件有一个`BoxContraints`类型的`constraints`属性，以及一个child`属性`。使用如下：

```dart
ConstrainedBox(
  constraints: BoxConstraints(
    minWidth: double.infinity, //宽度尽可能大
    minHeight: 50.0 //最小高度为50像素
  ),
  child: Container(
    height: 5.0, 
    child: redBox ,
  ),
)
```

## SizedBox

给子元素指定固定的宽高，相当于固定宽高限制的`ConstrainedBox`，如：

```dart
SizedBox(
  width: 80.0,
  height: 80.0,
  child: redBox
)
```

等价于

```dart
ConstrainedBox(
  constraints: BoxConstraints.tightFor(width: 80.0,height: 80.0),
  child: redBox, 
)
```

## 多重限制

多个父`ConstrainedBox`限制对子组件的限制会同时生效，比如如下代码：

```dart
ConstrainedBox(
  constraints: const BoxConstraints(minWidth: 60, minHeight: 90),
  child: ConstrainedBox(
    constraints: const BoxConstraints(minWidth: 90, minHeight: 20),
    child: _redBox,
  ),
)
```

这个子组件收到的最终限制会是：`minWidth: 90 , minHeight: 90`

> 经过测试，如果多个父级组件的约束条件发生冲突，则高层级的组件的约束条件生效。

## UnconstrainedBox

上面的这个特性也可以理解为父级的约束条件会一直向下传递，那如何截断这种约束条件的传递呢？Flutter提供了`UnConstrainedBox`：

```dart
ConstrainedBox(
  constraints: BoxConstraints(minWidth: 60.0, minHeight: 100.0),  //父
  child: UnconstrainedBox( //“去除”父级限制
    child: ConstrainedBox(
      constraints: BoxConstraints(minWidth: 90.0, minHeight: 20.0),//子
      child: redBox,
    ),
  )
)
```

这个代码中的`redBox`只会接受到宽90，高20的约束条件限制。

在实际开发中，当我们发现已经使用 `SizedBox` 或 `ConstrainedBox`给子元素指定了固定宽高，但是仍然没有效果时，几乎可以断定：已经有父组件指定了约束！

## 其他约束类容器

还有一些其他的尺寸限制类容器，比如`AspectRatio`，它可以指定子组件的长宽比、`LimitedBox` 用于指定最大宽高、`FractionallySizedBox` 可以根据父容器宽高的百分比来设置子组件宽高等。

## 松约束、紧约束

min为0的约束称为松约束，min约束=max约束的为紧约束。

比如`SizedBox`指定了唯一宽度，则为紧约束，上面也说了，`SizedBox`等同于`constraints`为`BoxConstraints.tightFor()`的`ConstraintedBox`。从tightFor这个名字就可以看出来，这是一个紧约束。

`Center`之类的组件可以把父组件传过来的紧约束变为松约束，比如父组件要求是400的紧约束，可以变成0~400的松约束，因为他知道子组件在更小的时候如何布局，就是放中间嘛。