## 创建型的几个设计模式

创建型设计模式主要有几个：

单例、工厂、建造者，都是为了解决创建实例的问题而存在的设计模式。

## 单例模式

单例就没什么好说的，只能存在一个实例的类，通过单例模式实现。常用的有懒汉式、双重检验、静态内部类、枚举几种实现方式。

## 工厂模式

工厂模式有两种适用情况，一个是同一个类或接口有很多个子类或实现了，他们不希望使用者记忆很多不同的类，我们希望他们可以传递参数来创建不同的子类实例，存在很多`if-else`分支的。另一个情况是 new 这个对象有很多代码，需要考虑这段代码的复用性以及和业务代码解耦。这时就可以使用工厂模式。

#### 简单工厂

我们可以把这一堆`if-else`或者创建对象的代码抽出来，还可以按需做预加载，这样还可以省掉`if-esle`，这就是简单工厂。标准代码如下：

```java
public class RuleConfigParserFactory {
  private static final Map<String, RuleConfigParser> cachedParsers = new HashMap<>();

  static {
    cachedParsers.put("json", new JsonRuleConfigParser());
    cachedParsers.put("xml", new XmlRuleConfigParser());
    cachedParsers.put("yaml", new YamlRuleConfigParser());
    cachedParsers.put("properties", new PropertiesRuleConfigParser());
  }

  public static IRuleConfigParser createParser(String configFormat) {
    if (configFormat == null || configFormat.isEmpty()) {
      return null;//返回null还是IllegalArgumentException全凭你自己说了算
    }
    IRuleConfigParser parser = cachedParsers.get(configFormat.toLowerCase());
    return parser;
  }
}
```

#### 工厂方法

通常当简单工厂的每个`if`创建分支的逻辑都比较复杂时，我们就会考虑把每个创建逻辑单独抽出来，这里就会使用到工厂方法，这种方法更符合开闭原则，扩展性更好更灵活，实现思路如下：

1. 创建一个factory接口
2. 创建不同的factory类，他们实现factory接口，返回各自需要返回的实例。
3. 创建一个生产factory类的简单工厂，根据参数不同返回不同的factory对象。
4. 使用先使用工厂的工厂生产工厂，用这个生产出来的工厂生产所需的对象，这里可以面向factory接口编程。

#### 抽象工厂

这个了解一下就行了，就是在符合单一职责原则的基础上，可以一个factory类返回多个类的实例，这样可以有效地减少工厂类的数量。

## Builder模式（建造者模式）

假设我们有一个洗衣机类，每次洗衣服需要创建一个洗衣机对象来执行洗衣服的操作。这个洗衣机类当然支持不同的功能参数，可以设置水位多少，洗衣模式可选轻柔、标准、强洗、快洗等，洗衣过程可以多选浸泡、洗涤、漂洗、甩干。另外这个洗衣机可能还有一些参数之间的冲突和规则，比如当使用快洗模式时洗衣过程不能有浸泡。

我们知道，这么多的参数，只能针对每次的需求来让调用方决定，那么就有两种基础的设计呼之欲出了：一个是纯构造函数，一个是用各个参数的set方法。但他们都有明确的缺点，首先说构造方法：

如果这么多参数都放到构造方法里，调用时的可读性会很差，比如就会出现这种代码：`new WashMachine(20, Mode.Soft, false, true, true, true, clothes)`。这还这是这个例子里的可选参数不那么多，如果更多，这个构造方法会更复杂，可读性更差。

再说set方法。由于有参数之间的规则限制，我们不能随意`new`对象以后直接调用set方法，这个栗子中用户可以即set模式为快洗又set浸泡过程为true，因此我们需要一个方法，对所有参数做规则的处理。

这时最好的选择就是Builder模式。这个实现太简单了，就是建一个Builder类，有和待创建类相同的暴露出去的参数，然后给用户设置，设置完毕后提供一个build/create方法。在这里实现所有的参数规则的处理并返回创建出来的实例。

另外我们还可以把原类的这些参数都设为`private`，只让内部的Builder类访问，这样就可以返回一个不可变的对象，不会出现外部在创建对象后又乱调用属性的set方法导致执行出错的问题。