## 面向对象与面向过程对比

### 面向对象

面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石 。

### 面向过程

面向过程编程也是一种编程范式或编程风格。它以过程（可以理解为方法、函数、操作）作为组织代码的基本单元，以数据（可以理解为成员变量、属性）与方法相分离为最主要的特点。面向过程风格是一种流程化的编程风格，通过拼接一组顺序执行的方法来操作数据完成一项功能。

### 面向对象与面向过程对比的栗子

假设我们有一个记录了用户信息的文本文件 users.txt，每行文本的格式是 name&age&gender（比如，小王 &28& 男）。我们希望写一个程序，从 users.txt 文件中逐行读取用户信息，然后格式化成 name\tage\tgender（其中，\t 是分隔符）这种文本格式，并且按照 age 从小到大排序之后，重新写入到另一个文本文件 formatted_users.txt 中。

面向过程(C实现)：

```c

struct User {
  char name[64];
  int age;
  char gender[16];
};

struct User parse_to_user(char* text) {
  // 将text(“小王&28&男”)解析成结构体struct User
}

char* format_to_text(struct User user) {
  // 将结构体struct User格式化成文本（"小王\t28\t男"）
}

void sort_users_by_age(struct User users[]) {
  // 按照年龄从小到大排序users
}

void format_user_file(char* origin_file_path, char* new_file_path) {
  // open files...
  struct User users[1024]; // 假设最大1024个用户
  int count = 0;
  while(1) { // read until the file is empty
    struct User user = parse_to_user(line);
    users[count++] = user;
  }
  
  sort_users_by_age(users);
  
  for (int i = 0; i < count; ++i) {
    char* formatted_user_text = format_to_text(users[i]);
    // write to new file...
  }
  // close files...
}

int main(char** args, int argv) {
  format_user_file("/home/zheng/user.txt", "/home/zheng/formatted_users.txt");
}
```

面向对象(Java实现)

```java

 public class User {
  private String name;
  private int age;
  private String gender;
  
  public User(String name, int age, String gender) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.gender = gender;
  }
  
  public static User praseFrom(String userInfoText) {
    // 将text(“小王&28&男”)解析成类User
  }
  
  public String formatToText() {
    // 将类User格式化成文本（"小王\t28\t男"）
  }
}

public class UserFileFormatter {
  public void format(String userFile, String formattedUserFile) {
    // Open files...
    List users = new ArrayList<>();
    while (1) { // read until file is empty 
      // read from file into userText...
      User user = User.parseFrom(userText);
      users.add(user);
    }
    // sort users by age...
    for (int i = 0; i < users.size(); ++i) {
      String formattedUserText = user.formatToText();
      // write to new file...
    }
    // close files...
  }
}

public class MainApplication {
  public static void main(String[] args) {
    UserFileFormatter userFileFormatter = new UserFileFormatter();
    userFileFormatter.format("/home/zheng/users.txt", "/home/zheng/formatted_users.txt");
  }
}
```

可以看出，面向过程和面向对象**最基本**的区别就是，代码的组织方式不同。面向过程风格的代码被组织成了一组方法集合及其数据结构（struct User），方法和数据结构的定义是分开的。面向对象风格的代码被组织成一组类，方法和数据结构被绑定一起，定义在类中。

这只是两者最基本的区别，OOP还有更多的优势。

### OOP的优势

#### 1.OOP 更加能够应对大规模复杂程序的开发

看了刚刚举的那个格式化文本文件的例子，感觉似乎两种编程风格实现的代码貌似差不多，顶多就是代码的组织方式有点区别，但之所以有这种感觉，主要原因是这个例子程序比较简单、不够复杂。

但对于大规模复杂程序的开发来说，整个程序的处理流程错综复杂，并非只有一条主线。如果把整个程序的处理流程画出来的话，会是一个网状结构。如果我们再用面向过程编程这种流程化、线性的思维方式，去翻译这个网状结构，去思考如何把程序拆解为一组顺序执行的方法，就会比较吃力。这个时候，面向对象的编程风格的优势就比较明显了。

面向对象编程是以类为思考对象。在进行面向对象编程的时候，我们并不是一上来就去思考，如何将复杂的流程拆解为一个一个方法，而是采用曲线救国的策略，先去思考如何给业务建模，如何将需求翻译为类，如何给类之间建立交互关系，而完成这些工作完全不需要考虑错综复杂的处理流程。当我们有了类的设计之后，然后再像搭积木一样，按照处理流程，将类组装起来形成整个程序。这种开发模式、思考问题的方式，能让我们在应对复杂程序开发的时候，思路更加清晰。

除此之外，面向对象编程还提供了一种更加清晰的、更加模块化的代码组织方式。对于一个业务逻辑复杂的系统，可能要定义数百个函数、数百个数据结构，那如何分门别类地组织这些函数和数据结构，才能不至于看起来比较凌乱呢？类就是一种非常好的组织这些函数和数据结构的方式，是一种将代码模块化的有效手段。面向对象编程本身提供了类的概念，强制你做这件事情。

### 2.OOP 风格的代码更易复用、易扩展、易维护

在刚刚的那个例子中，因为代码比较简单，所以只用到到了类、对象这两个最基本的面向对象概念，并没有用到更加高级的四大特性，封装、抽象、继承、多态。因此，面向对象编程的优势其实并没有发挥出来。

面向过程编程是一种非常简单的编程风格，并没有像面向对象编程那样提供丰富的特性。而面向对象编程提供的封装、抽象、继承、多态这些特性，能极大地满足复杂的编程需求，能方便我们写出更易复用、易扩展、易维护的代码。当然，我们不能说，利用面向过程风格就不可以写出易复用、易扩展、易维护的代码，但没有四大特性的帮助，付出的代价可能就要高一些。

### 3.OOP 语言更加人性化、更加高级、更加智能

进行面向对象编程时候，我们是在思考，如何给业务建模，如何将真实的世界映射为类或者对象，这让我们更加能聚焦到业务本身，而不是思考如何跟机器打交道。可以这么说，越高级的编程语言离机器越“远”，离我们人类越“近”，越“智能”。



## 哪些代码设计看似是面向对象，实际是面向过程的？

### 1. 滥用 getter、setter 方法

上来所有的属性都定义getter、setter方法，是违反封装特性的做法，这是直接放弃了对类控制，任由外部随意修改所有属性，对于不熟悉类的使用方式的人来说，很容易写出bug，相当于将面向对象编程风格退化成了面向过程编程风格。

### 2. 滥用全局变量和全局方法

在面向对象编程中，常见的全局变量有单例类对象、静态成员变量、常量等，常见的全局方法有静态方法。静态方法将方法与数据分离，破坏了封装特性，是典型的面向过程风格。

在刚刚介绍的这些全局变量和全局方法中，Constants 类和 Utils 类最常用到。现在，我们就结合这两个几乎在每个软件开发中都会用到的类，来深入探讨一下全局变量和全局方法的利与弊。

#### 2.1 Constants类常见问题及优化

以下是一种常见的 Constants 类的定义方法。

```java

public class Constants {
  public static final String MYSQL_ADDR_KEY = "mysql_addr";
  public static final String MYSQL_DB_NAME_KEY = "db_name";
  public static final String MYSQL_USERNAME_KEY = "mysql_username";
  public static final String MYSQL_PASSWORD_KEY = "mysql_password";
  
  public static final String REDIS_DEFAULT_ADDR = "192.168.7.2:7234";
  public static final int REDIS_DEFAULT_MAX_TOTAL = 50;
  public static final int REDIS_DEFAULT_MAX_IDLE = 50;
  public static final int REDIS_DEFAULT_MIN_IDLE = 20;
  public static final String REDIS_DEFAULT_KEY_PREFIX = "rt:";
  
  // ...省略更多的常量定义...
}
```

在这段代码中，我们把程序中所有用到的常量，都集中地放到这个 Constants 类中。不过，定义一个如此大而全的 Constants 类，并不是一种很好的设计思路。原因主要有以下几点。

首先，这样的设计会影响代码的可维护性。

如果参与开发同一个项目的工程师有很多，在开发过程中，可能都要涉及修改这个类，比如往这个类里添加常量，那这个类就会变得越来越大，成百上千行都有可能，查找修改某个常量也会变得比较费时，而且还会增加提交代码冲突的概率。

其次，这样的设计还会增加代码的编译时间。

当 Constants 类中包含很多常量定义的时候，依赖这个类的代码就会很多。那每次修改 Constants 类，都会导致依赖它的类文件重新编译，因此会浪费很多不必要的编译时间。不要小看编译花费的时间，对于一个非常大的工程项目来说，编译一次项目花费的时间可能是几分钟，甚至几十分钟。而我们在开发过程中，每次运行单元测试，都会触发一次编译的过程，这个编译时间就有可能会影响到我们的开发效率。

最后，这样的设计还会影响代码的复用性。

如果我们要在另一个项目中，复用本项目开发的某个类，而这个类又依赖 Constants 类。即便这个类只依赖 Constants 类中的一小部分常量，我们仍然需要把整个 Constants 类也一并引入，也就引入了很多无关的常量到新的项目中。

那如何改进 Constants 类的设计呢？我这里有两种思路可以借鉴。

第一种是将 Constants 类拆解为功能更加单一的多个类，比如跟 MySQL 配置相关的常量，我们放到 MysqlConstants 类中；跟 Redis 配置相关的常量，我们放到 RedisConstants 类中。当然，还有一种我个人觉得更好的设计思路，那就是并不单独地设计 Constants 常量类，而是哪个类用到了某个常量，我们就把这个常量定义到这个类中。比如，RedisConfig 类用到了 Redis 配置相关的常量，那我们就直接将这些常量定义在 RedisConfig 中，这样也提高了类设计的内聚性和代码的复用性。

#### 2.2 Utils类常见问题及优化

实际上，Utils 类的出现是基于这样一个问题背景：如果我们有两个类 A 和 B，它们要用到一块相同的功能逻辑，为了避免代码重复，我们不应该在两个类中，将这个相同的功能逻辑，重复地实现两遍。这个时候我们该怎么办呢？

我们在讲面向对象特性的时候，讲过继承可以实现代码复用。利用继承特性，我们把相同的属性和方法，抽取出来，定义到父类中。子类复用父类中的属性和方法，达到代码复用的目的。但是，有的时候，从业务含义上，A 类和 B 类并不一定具有继承关系（既不是父子关系，也不是兄弟关系）。仅仅为了代码复用，生硬地抽象出一个父类出来，会影响到代码的可读性。

既然继承不能解决这个问题，我们可以定义一个Utils类。实际上，只包含静态方法不包含任何属性的 Utils 类，是彻彻底底的面向过程的编程风格。但这并不是说，我们就要杜绝使用 Utils 类了。

在定义 Utils 类之前，你要问一下自己，你真的需要单独定义这样一个 Utils 类吗？是否可以把 Utils 类中的某些方法定义到其他类中呢？

除此之外，类比 Constants 类的设计，我们设计 Utils 类的时候，最好也能细化一下，针对不同的功能，设计不同的 Utils 类，比如 FileUtils、IOUtils、StringUtils、UrlUtils 等，不要设计一个过于大而全的 Utils 类。

### 3. 定义数据和方法分离的类

我们再来看最后一种面向对象编程过程中，常见的面向过程风格的代码。那就是，数据定义在一个类中，方法定义在另一个类中。你可能会觉得，这么明显的面向过程风格的代码，谁会这么写呢？实际上，如果你是基于 MVC 三层结构做 Web 方面的后端开发，这样的代码你可能天天都在写。

传统的 MVC 结构分为 Model 层、Controller 层、View 层这三层。不过，在做前后端分离之后，三层结构在后端开发中，会稍微有些调整，被分为 Controller 层、Service 层、Repository 层。Controller 层负责暴露接口给前端调用，Service 层负责核心业务逻辑，Repository 层负责数据读写。而在每一层中，我们又会定义相应的 VO（View Object）、BO（Business Object）、Entity。一般情况下，VO、BO、Entity 中只会定义数据，不会定义方法，所有操作这些数据的业务逻辑都定义在对应的 Controller 类、Service 类、Repository 类中。这就是典型的面向过程的编程风格。

实际上，这种开发模式叫作基于贫血模型的开发模式，也是我们现在非常常用的一种 Web 项目的开发模式。